Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Boarding on board the Big Bisseau Pouble
Larder les amars du navire de l'enfer
Larding the Amars of the Hellship
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Immediate take-off for other solar systems
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos, dans l'espace le plus sale
At the bottom of the cosmos, in the filthiest space
C'est du fond de la cale
It's from the bottom of the hold.
Qu'on entendra des rails
We'll hear some tracks.
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
L'apéro du Capitaine
Captain's Apéro
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxine
Tech act files and Maxine headings
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
L'apéro du Capitaine
Captain's Apéro
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
Look through the window, that's where they put it.
Et oui, salut les dindons, ce soir c'est le podcast numéro 155 en ce 22 avril 2013
And yes, hello turkeys, tonight is podcast number 155 on April 22, 2013
Vous êtes à l'écoute de l'apéro du Capitaine comme chaque semaine
You are listening to the Captain's aperitif as every week
Et cette semaine, programme chargé, n'est-ce pas, lors de ton père ?
And this week, heavy program, isn't it, your father's?
Et oui, des petites news bien costauds avec toi Capitaine Web
And yes, little big news with you, Captain Web
Et oui, tout à fait, et puis ensuite je continuerai sur un dossier
And yes, quite, and then I will continue on a file
Et oui, ça fait longtemps que je n'avais pas fait un vrai dossier tout préparé
And yes, it's been a long time since I've made a real file.
Et oui, comme vous les aimez
And yes, as you like them
Alors je sais que le dossier de torture te manquait
So I know you missed the torture file.
Malheureusement, ça ne sera pas la suite
Unfortunately, it won't be the next.
Ce soir, je vais parler des survivalistes
Tonight, I'm gonna talk about survivalists.
Oh yes !
Oh yes!
Et ensuite, Panox ?
And then what, Panox?
Des survivalistes
Survivalists
Ensuite, moi j'aurai une petite chronique ce soir
Then I'll have a little column tonight.
Un peu sur une forme de survivalisme aussi, vous verrez
A little about a form of survivalism too, you will see
D'accord
Okay.
Et puis on finira par un What's Up classique efficace
And then we'll end up an effective classic What's Up
Numéro classique sur toute la ligne
Classic number on the whole line
Bon, on va dire bonjour quand même à tous ceux qui sont là
All right, let's say hello to everyone who's here.
Vous êtes combien ? 300 quasiment
How many are you? Almost 300
Oh la force !
Oh, strength!
Nos habitués sont là
Our regulars are here
Von Schaiff qui a donc fait une pause dans sa 37ème saison du Prince de Bel-Air
Von Schaiff who took a break in his 37th season of the Prince of Bel-Air
Pour venir le voir, merci Von Schaiff
To come see him, thank you Von Schaiff
Voilà, Brice, Hugo, Titours, Pedro, je sais pas
There, Brice, Hugo, Titours, Pedro, I don't know.
Un board bien sûr, les habitués, crazy
A board of course, the regulars, crazy
Tous, tous, tous, ils sont tous là
All of them, all of them, all of them.
Et aussi ceux qui nous écoutent dans les transports un peu partout
And also those who listen to us in transportation everywhere
Chez eux, dans leur école, enfin bon, dans leur bain, sur leur chiotte
At home, in their school, finally good, in their bath, on their toilet
Sur leur chiotte surtout, il y a beaucoup de gens qui nous écoutent sur la chiotte
On their toilet especially, there are a lot of people listening to us on the toilet
Moi je joue à l'iPad, mais il y a des gens qui nous écoutent
I'm playing iPad, but there are people listening to us.
Alors, un petit remerciement qu'on n'a pas fait la semaine dernière
So, a little thank you we didn't do last week.
Mais il y a beaucoup de remerciements
But there's a lot of thanks
Alors vas-y, commence
So go ahead, start
Alors en fait, on avait oublié de citer le pote de Cisco qui nous avait remis du Chivas
So in fact, we forgot to mention Cisco's friend who gave us Chivas.
Ah oui
Oh yes
N'est-ce pas, Caminos
Right, Caminos.
C'est grâce à lui que Cisco a découvert l'apéro du Capitaine
It was thanks to him that Cisco discovered the Captain's aperitif.
Caminos, merci à toi qui est un vieux de la vieille aussi qui nous écoute depuis longtemps
Caminos, thank you for being an old lady who's been listening for a long time.
Donc pick up Caminos
So pick up Caminos
Caminos, c'est pas celui qui fait du violon là ? Comment il s'appelle ? Non ?
Caminos, isn't that the one who makes the violin there? What's his name? No?
Ah bon ?
Right?
Tu te rappelles celui qui nous avait fait l'hymne de l'apéro au violon ?
Do you remember the one who gave us the violin aperitif hymn?
Ah je m'en rappelle
Ah, I remember.
Ah non, c'est pas exactement
Oh, no, it's not exactly.
Je m'en rappelle plus
I don't remember.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
C'est par rapport, on a d'autres remerciements à faire
It's in relation, we have other thanks to make
Déjà on va remercier Gaël
We'll thank Gaël already.
Gaël qui est passé me voir hier à l'atelier
Gaël came to see me yesterday at the workshop.
Non, hier ou il y a deux jours, qu'est-ce que je dis
No, yesterday or two days ago, what am I saying?
Et qui a rapporté un petit cadeau pour chacun d'entre nous
And who brought back a little gift for each of us
Pour notre ami Kwakos, une bouteille de pote
For our friend Kwakos, a bottle of friends
Ah !
Ah!
Ouais
Yeah.
Il n'y avait plus grand chose à boire l'ami Kwakos
There was nothing left to drink, friend Kwakos.
Pour moi, il y a bien entendu un pack de Grimbargain
For me, of course, there's a Grimbargain pack.
J'en ai déjà sifflé deux, merci
I've already whistled two, thank you.
Pour notre ami Manox
For our friend Manox
Ah c'était un restaurant
Ah, it was a restaurant.
Et pour l'ordre ton père qui a déjà trop d'argent
And to order your father who already has too much money
Une botte de Tic Tac
A Tic Tac boot
Ouais ok, il était généreux
Yeah, okay, he was generous.
Merci Gaël
Thank you Gaël
Et nous avons aussi un autre petit cadeau
And we also have another little gift.
Une enveloppe que j'ai retrouvée au fond de mon sac
An envelope I found at the bottom of my bag
Et oui Vince, safe, nous ne t'avions pas oublié
And yes Vince, safe, we didn't forget you.
Enfin si je t'avais oublié, au fond de mon sac
I mean, if I'd forgotten you, at the bottom of my bag.
L'enveloppe avait glissé
The envelope slipped
Elle a combien d'années l'enveloppe ?
How many years is the envelope?
Je pense que c'est pas si vieux que ça
I think it's not that old.
Je pense que c'est à 3-4 semaines peut-être
I think it's 3-4 weeks, maybe.
Peut-être un peu plus
Maybe a little more.
Et qui y a-t-il dedans ?
And who's in it?
Et dedans, il y a des sous-sous dans la pop-up !
And inside, there are subs in the popup!
Ah !
Ah!
Je crois qu'on avait déjà remercié Vince
I think we already thanked Vince.
Mais on n'avait pas gratté
But we didn't scratch
Donc on va pouvoir gratter ce soir
So we can scratch tonight.
Ok, ça c'est chouette
Okay, that's nice.
Et oui c'est chouette
And yes, it's nice.
Alors sinon, 2-3 trucs vite fait
So if you don't, 2-3 things do it fast.
Ah merde !
Damn it!
On a une enveloppe en haut, j'ai oublié de la prendre
We got an envelope upstairs, I forgot to take it.
Oui, j'ai deux amis qui sont passés nous voir hier
Yes, I have two friends who came to see us yesterday.
Marlène de Pau
Marlene de Pau
Le dimanche, c'est pas la bonne journée pour venir nous voir
Sunday's not a good day to come see us.
Pour venir nous voir au cyber
To come see us at the cyber
Puisqu'on est super débordés
Since we're super overwhelmed
Ils nous ont laissé une enveloppe
They left us an envelope.
Je ne sais pas, est-ce qu'on va la chercher ?
I don't know, are we gonna get her?
Tu sais ce qu'il y a dedans ou pas ?
You know what's in it or not?
Non, je ne sais pas
No, I don't know.
On fait la surprise pour la semaine prochaine ?
Shall we surprise next week?
D'accord, on la garde pour la semaine prochaine
Okay, we'll keep it for next week.
Ils ont dit qu'il n'y ait pas à se me voir vendredi
They said there's no need to see me Friday.
Donc on l'y verra vendredi
So we'll see him on Friday.
On a rien oublié, autre chose ?
Did we forget anything else?
Ah bah écoute, je ne sais pas, non ?
Look, I don't know, do I?
Peut-être 2-3 trucs vite fait, le concert ?
Maybe 2-3 things done fast, the concert?
Il reste encore quelques places
There are still a few places left
Il reste encore des places pour le concert
There are still places for the concert
Et puis il y a quelques nouvelles qu'on peut peut-être donner ce soir
And then there's some news we can maybe give tonight.
Vas-y, donne, donne
Go on, give, give
Elles m'ont été confirmées ce week-end
They were confirmed to me this weekend.
En effet, j'en parlais je crois dans l'after la semaine dernière
Indeed, I was talking about it in the afternoon last week.
En effet, le 12 juillet au soir
Indeed, July 12th at night
Il y aura du clash sur scène
There'll be a clash on stage.
Du clash, du vrai clash
Clash, real clash
Je veux dire un clash très violent
I mean a very violent clash
Un clash très violent
A very violent clash
Un battle clash
A Battlelash
Un battle clash de la mort
A Battle of Death
Mais alors pour qu'il y ait un vrai battle
But then there's a real battle
Il faut 2 super-héros
We need two superheroes.
Ouais, je dirais même, il faut 2 captains
Yeah, I'd even say, we need two captains.
Tu veux dire, Captain Webb contre qui ?
You mean, Captain Webb against who?
Captain Webb n'est même pas dedans
Captain Webb isn't even in it
Captain Webb sera l'arbitre
Captain Webb will be the referee
Je serai au milieu
I'll be in the middle
Ouais, il y aura le 3ème Captain qui sera l'arbitre
Yeah, there'll be the third Captain who'll be the referee.
Captain Webb
Et puis on peut l'annoncer
And then we can announce it
Il y aura en effet
There will indeed be
Sur scène avec nous
On stage with us
Captain Brakmar qui viendra
Captain Brakmar coming
On la va !
Let's go!
Qui viendra chanter avec Simone et les beaux
Who will come to sing with Simone and the beautiful
Oh
Oh.
Pour faire un clash
To make a snap
Je suis après Corbier
I'm after Corbier
Je crois qu'il allait me faire national et tout
I think he was gonna make me national and everything
Et donc
And so
Je sais pas
I don't know.
Captain Gourdin m'a pas encore répondu
Captain Gourdin hasn't answered me yet
Mais je pense qu'il faudra s'y viser
But I think we'll have to focus on it.
Donc il y aura un battle entre Captain Gourdin
So there'll be a battle between Captain Gourdin
Et Captain Brakmar
And Captain Brakmar
Je pense que les mecs du J-Bus vont se pendre derrière le bar
I think the guys at J-Bus are gonna hang themselves behind the bar.
Je sais ce que c'est que ça
I know what that is.
Je ne comprends pas
I don't understand.
Ce qui veut dire quand même
Which means still
Captain Brakmar
Va voir son costume toute la soirée
Go see her suit all night.
Oui, ce qui veut dire qu'il va chlinguer sévère
Yeah, which means he's gonna be a tough chingle.
Au prépareil vous les mecs
To prepare you guys
Oh la vache
Oh, cow.
Il l'a dit
He said it.
C'est adobé
It's teeny.
Il l'a pas nettoyé depuis 3 ans
He hasn't cleaned it in three years.
C'est violent
It's violent.
Ça va refouler sur scène
It's gonna get back on stage.
Il s'en est acheté un nouveau pour son film
He bought a new one for his movie.
Il est en train de tourner la suite
He's turning the suite.
Pour la bite de Cristal
For Cristal's dick
Mais il l'avait perdu
But he lost it.
Du coup il était obligé de remettre l'ancien celui qui chlingue toujours
So he was forced to hand over the old one who always shuffles
D'ailleurs je recommande à tous nos auditeurs
Besides, I recommend to all our listeners
D'aller sur internet regarder le film
To go online watch the movie
La bite de Cristal
Cristal's dick
Merci vers ton père
Thank you to your father
Mais il n'est pas en train de tourner le deuxième
But he's not turning the second
Si si
If
Je peux te le confirmer
I can confirm that.
Je l'ai vu ce week-end
I saw him this weekend.
Ah tu l'as vu ce week-end
Ah, you saw him this weekend.
Donc je peux te le confirmer
So I can confirm that.
Les couilles d'émeraudes
Emerald balls
Il a pas eu un problème de budget et tout
He didn't have a budget problem and everything.
Mais par contre il prépare de nouvelles surprises
But he is preparing new surprises.
Pour la rentrée vers septembre
For the beginning of September
Il s'est fait voler sa webiam
He got his webiam stolen.
Qui va être sympa
Who's gonna be nice.
Alors vous verrez
Then you'll see
Il m'en a parlé vite fait
He told me soon.
J'ai hâte de voir ça
I can't wait to see that.
Ça va être cool
It's gonna be cool.
Je pense qu'il faudra qu'on le réinvite
I think we'll have to invite him back.
Si on fait une saison 5
If we do a season 5
On verra là
We'll see there.
Vite fait
Quickly
Les New Max
The New Max
Il y en avait une
There was one.
Très très bien
All right.
Donc c'était la deuxième nuit
So it was the second night.
Miyazaki qui a eu lieu
Miyazaki that took place
Samedi soir dernier
Last Saturday night
C'était vraiment très bien
It was really great.
Et il y en a une qui arrive
And there's one coming.
C'est la spéciale Mac Tiernan
This is Mac Tiernan Special
Alors je ne sais plus
So I don't know anymore.
Quelle est la date exacte
What is the exact date
Je vous en reparlerai la semaine prochaine
I'll talk to you next week.
Je ne sais pas
I don't know.
Mais moi je te parie
But I bet you
Qu'il sera encore en prison
He'll still be in jail.
Oui ça c'est certain
Yeah, that's for sure.
En tout cas les places
In any case the places
Sont déjà en vente
Are already on sale
Sur la FNAC
On FNAC
Donc si vous voulez acheter
So if you want to buy
Votre billet pour cette soirée
Your ticket for this evening
Mac Tiernan
Qui est
Who is
M'a expliqué Mr Lee
explained to me Mr Lee
Qui est dédié à Mac Tiernan
Who is dedicated to Mac Tiernan
Et il y aura peut-être
And there may be
Quelques petites surprises
Some surprises
De ce côté là
On this side
Il nous envare un message
He's getting us a message.
De sa prison quoi
From his prison what
Help
Écoute tu tombes pas loin
Listen, you're not far away.
Parce que c'est à peu près ça
Because that's about it.
Oh putain
Oh fucking
La vache
The cow
J'ai hâte d'être là
I can't wait to be here.
Donc voilà
So here we go.
Achetez vos tickets
Buy your tickets
Ce sera une belle soirée
It'll be a nice night.
Comme d'habitude
As usual
Peut-être dire les films quand même
Maybe the movies still
Octobre Rouge
October Red
D'ailleurs le premier
Indeed the first
Of course
Et alors le dernier
And then the last
Il y a des comptes
There are accounts
C'est le 13ème guerrier
He's the 13th warrior.
Avec Antonio Vanderas
With Antonio Vanderas
Comme tout le monde
Like everyone else
Sera en train de pioncer
Will be pawning
Ou sera déjà parti
Or will already be gone
De toute façon
Anyway
C'est pas bien grave
It's okay.
Ok
Okay.
Donc ça c'est bien
So that's good.
Il reste encore un truc
There's still something left.
Ce week-end à Nîmes
This weekend in Nîmes
C'est le festival
It's the festival
Lord of the Geek
Je vous conseille
I advise you
Je ne peux que vous conseiller
I can only advise you.
D'y aller
To go
Puisque non seulement
Since not only
C'est un super festival
It's a great festival.
Vous qui ne pouvez pas
You who can't
Forcément monter
Need to climb
Pour la Japan Expo
For Japan Expo
Tous les ans à Paris
Every year in Paris
Mais en plus
But in addition
Stake Fiction sera présent
Stake Fiction will be present
Et nous devrions avoir
And we should have
Un stand où nous vendrons
A stand where we will sell
Des stickers
Stickers
Donc voilà
So here we go.
Ne loupez pas ça
Don't miss that.
C'est l'occasion
This is the occasion
D'économiser 95 centimes
Save 95 cents
De frais de port
Shipping costs
Et en plus
And more
Il paraît que
I heard that
Si vous dites que vous venez
If you say you're coming
De la période des captains
From the period of the Captains
Vous avez un verre offert
You have a drink offered
Voilà
Here.
Vous faites sucer
You suck
Effectivement
Indeed
Exactement
Exactly.
Au chiot
Puppy
Bon voilà
There you go.
Je crois qu'on a fait bien le tour
I think we did a good job.
Pour l'intro
For the introduction
On va pouvoir passer aux news
We'll be able to get to the news.
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Sopapipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Teddy Color
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'abot du moment
Of the bot of the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et le capteur
And the sensor
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde
Recognized in the world
Du high tech
High tech
Quoique
Although
Et Manos
And Manos
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec le capteur web
With web sensor
Et l'ordre ton père
And order your father
Avec le capteur
With the sensor
Ouais de la news techno
Yeah, techno news.
Bande d'enculés
Fuckers
On va commencer par Arcos
Let's start with Arcos.
Oui Arcos
Yes Arcos
Vous pensiez qu'ils ne faisaient que des tablettes à chier
You thought they were just shitting tablets.
Qu'ils étaient destinés
That they were destined
Ils font des téléphones de merde
They make fucking phones.
Ils vont le faire
They'll do it.
Ce n'est pas encore sûr
It's not sure yet.
Mais c'est quasiment sûr
But it's pretty sure.
Ils vont aussi faire des téléphones de merde sous Android
They're also gonna do fucking phones on Android.
Puisqu'il n'y a pas de raison qu'il n'y ait que les tablettes
Since there's no reason there's only the tablets
Qu'il y ait des produits à chier
That there are products to shit
Les téléphones aussi
Phones too
Non j'exagère
No, I'm exaggerating
C'est comme une belle société française
It's like a beautiful French society.
Pourquoi tu dis que c'est pas sûr ?
Why are you saying it's not safe?
Parce que c'est une rumeur
Because it's a rumor
Voilà
Here.
Enfin c'est une rumeur qui est quand même très très étayée
I mean, it's a rumor that's still very well documented.
Étant donné que
Since
On n'a pas vu les trois modèles avec les prix là déjà ?
Haven't we seen the three models with the prices already?
On a vu une grille
We saw a grid
Après si tu veux c'est pas officiel
After if you want it's not official
Donc on va apaiser une rumeur
So we're gonna calm down a rumor.
Vu qu'Arcos ne l'a pas annoncé apparemment
Since Arcos apparently didn't announce it
Je crois que c'était officiel en fait
I think it was official actually.
Non non je crois pas
No, I don't think so.
Donc voilà une gamme complète sous Android
So here's a full range on Android
Quatre smartphones apparemment si je ne me trompe pas
Four smartphones apparently if I'm not mistaken
Le premier prix est très bas
First prize is very low
Alors évidemment
So obviously
Et Arcos garde aussi
And Arcos also keeps
Ce côté cheap
This side cheap
Voilà il ne faut pas non plus que leur image de marque de produit de merde
There's no need for their brand image of shit product either.
Si tu veux
If you want
C'est tout d'un coup que le client ne sache plus où il est
It's all of a sudden the client doesn't know where he is anymore.
Non non non
No no
C'est un peu le leader price du téléphone
He's a little bit of the phone leader.
Non il ne faut pas exagérer
No, you mustn't exaggerate.
C'est pas parce que quand tu mets ton doigt sur l'écran
It's not because when you put your finger on the screen
Il faut que tu attendes 30 secondes pour que ça se crolle
You have to wait 30 seconds for this to happen.
Que tout de suite
That right now
Moi j'aurais plutôt dit le G20 du téléphone
I would have said the G20 of the phone.
Voilà
Here.
Il faut bien économiser sur quelque chose
You have to save on something.
Ils ont choisi d'économiser sur les écrans tactiles
They chose to save on touch screens
C'est peut-être une bonne idée
Maybe it's a good idea.
Donc voilà
So here we go.
Ah donc oui alors ce serait 4 smartphones sous Android
So yes then it would be 4 smartphones on Android
Alors parmi les dernières versions Android
So among the latest Android versions
La 4.0 et la 4.1 je crois
4.0 and 4.1 I think
Ça reste effectivement du téléphone d'entrée de gamme
It actually remains from the entry-level phone.
Donc c'est nous qui sommes tous ici richissimes
So we're all rich here.
Ne sommes pas concernés par cela
Are not affected by this
Ah peut-être Manox
Maybe Manox.
Deux
Two
Est-ce que tu veux acheter un téléphone Arcos ?
Do you want to buy an Arcos phone?
Non non j'ai un téléphone Chiatos
No, no, I have a Chiatos phone.
Voilà
Here.
C'est quoi le chinois qui fait les téléphones bas de gamme ?
What's Chinese doing low-end phones?
Hum
Je ne sais pas
I don't know.
Hyundai
Mais apparemment ils font des téléphones qui ne sont pas si mal que ça
But apparently they make phones that aren't that bad.
Ils sont en train de monter aussi grave
They're riding so bad.
Je pense que ce n'est pas des Coréens aussi
I don't think they're Koreans too.
Possible
Bon bref c'était la news
Anyway, it was the news.
La seule news française high tech
The only French news high tech
Voilà
Here.
Profitons-en tant que Arcos n'a pas encore fait faillite
Let's enjoy it until Arcos has gone bankrupt
Ce qui ne sera étardé logiquement
Which will not be logically spread
De la rumeur encore de la rumeur
The rumor of the rumor
Capitaine
Captain
J'ai plein de rumeurs pour vous ce soir
I have a lot of rumors about you tonight.
Et j'ai des rumeurs fiscales
And I have tax rumors
Oh putain
Oh fucking
Ça vous donne envie non ?
Doesn't that make you want to?
Ah mais oui tout à fait
Oh, but yes, quite.
Vous le savez l'optimisation fiscale c'est quelque chose d'absolument atroce
You know that tax optimisation is something absolutely terrible.
On en a parlé dans un dossier spécial
We talked about it in a special case.
On a parlé de Facebook, de Google, de Microsoft
We talked about Facebook, Google, Microsoft
Tous ces gens qui utilisent des filiales en Irlande, aux Pays-Bas pour économiser de la rumeur
All these people using subsidiaries in Ireland, the Netherlands to save rumors
Pour violer le trésor public français
To violate the French public treasure
Et ça c'est mal
And that's wrong.
Mais en France effectivement si on n'a pas de pétrole
But in France indeed if we don't have oil
On a quand même beaucoup d'idées
We still have a lot of ideas.
Heureusement le trésor public nous viole pour se venger
Fortunately the public treasure rapes us for revenge
Mais voilà
But here it is
Ils se sont dit on ne peut pas quand même
They said we can't anyway
Problème d'égalité
Equality problem
Il faut défendre aussi les entreprises françaises
French companies must also be defended
Les dindons
Turkeys
Qui n'ont pas la capacité
Who don't have the capacity
Nous aussi ils ont droit de se marier
We too have the right to marry
Avec l'enfant et soeur dindon
With the child and sister turkey
Qui n'ont pas la capacité
Who don't have the capacity
D'avoir des filiales à l'étranger
Having subsidiaries abroad
De fronder le fisc
To frown the tax
Alors voilà le gouvernement
So here's the government.
Ils sont en pleine ébullition
They're boiling.
Ils réfléchissent
They're thinking
Ils travaillent
Working
Ils cherchent
They're looking for
Est-ce que vous vous souvenez des solutions précédentes
Do you remember previous solutions
Qui avaient été évoquées ?
Who were mentioned?
Non
No
Alors déjà on avait eu quelques idées
So already we had some ideas
Du sénateur Philippe Marini
From Senator Philippe Marini
Qui avait proposé
Who proposed
Qui obligeait les géants du net
That forced the giants of the net
A déclarer leur activité en France
To report their activity in France
Il y avait aussi une histoire de
There was also a story of
Tectation de la bande passante
Bandwidth count
On y vient capitaine
We're coming in, Captain.
Tu touches tout de suite le sujet
You touch the subject right away.
Tu es précis
You're specific.
Il y avait également une volonté
There was also a will
De s'attaquer à la publicité en ligne
Addressing online advertising
Capitaine il touche tout de suite le sujet
Captain he touches the subject right away
Et ensuite il y avait eu le rapport
And then there was the report.
Colin et Colin
Colin and Colin
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
Le rapport Colin et Colin
The Colin and Colin report
Oui
Yes
C'est le rapport du Capitaine Igloo
This is Captain Igloo's report.
Avec des poissons
With fish
Exactement
Exactly.
Eux ils avaient directement été au coeur de cible
They had been directly at the heart of the target
Et ils ont dit voilà
And they said there
Le rapport Frigo
The Frigo report
Toutes ces entreprises
All these companies
Elles travaillent avec vos données personnelles
They work with your personal data
Donc on va taxer les données personnelles
So we're gonna tax personal data.
C'était le rapport Colin et Colin
It was the Colin and Colin report.
D'accord
Okay.
Alors il y a des gens au gouvernement
So there are people in the government
Ils se sont dit
They said
Le prix Nobel de la connerie quand même
The Nobel Prize for stupidity
2012 quoi
2012 what
Oh non je ne suis pas d'accord
Oh, no, I disagree.
En tout cas
In any case
Il y en a eu d'autres
There have been others
Alors là le gouvernement s'est dit
So then the government said
Ouais c'est pas con
Yeah, it's not stupid.
Il y a eu pas mal le rapport Colin et Colin
The Colin and Colin report was pretty good.
On ne sait pas du tout comment on va faire
We don't know how we're gonna do it at all.
Mais voilà
But here it is
C'est pas con
It's not stupid.
Mais ça va être compliqué
But it's gonna be complicated.
A mettre en façon
To be arranged
Très très très compliqué
Very very very complicated
C'est pas le jaune
It's not yellow.
Qui vont être content
Who'll be happy
Alors ils ont eu encore une autre idée
So they had another idea.
Où ils ont eu la taxe au clic
Where they got the tax by clicking
Ah tu cliques taxe
Ah you're taxing
Clique taxe
Tax Click
Vous voyez le principe
You see the principle
Mais ils se sont dit
But they said
C'est peut-être compliqué
Maybe it's complicated.
Et ça y est la grande idée
And that's the big idea.
C'est un peu con en plus
That's a little stupid.
Avec les écrans tactiles
With touch screens
Oh oui c'est vrai
Oh, yes, it's true.
Et donc ils ont eu une grande idée
And so they had a big idea.
Captain Web
Tu l'as découvert
You found out.
C'est la rumeur en ce moment
That's the rumor right now.
C'est la taxe sur la bande passante
It's the bandwidth tax.
Ça faisait un bout de temps
It's been a while.
Qu'ils en avaient parlé
That they talked about it.
Ils en avaient déjà parlé
They'd already talked about it.
Ils ont l'air chaud
They look hot.
Ils ont l'air vraiment d'y aller
They really seem to be going.
Alors la rumeur vient d'une source
Then the rumor comes from a source
Proche d'un FAI
Close to an ISP
On ne sait pas qui
We don't know who
On ne sait pas quoi
We don't know what.
Et l'idée
And the idea
Vous l'avez compris
You got it.
Alors ça ferait d'une pierre deux coups
Then it'll make a stone two strokes
Parce que ça permettrait
Because it would allow
De taper directement
To type directly
Sur les géants du net
On the net giants
Genre Facebook ou autre
Like Facebook or other
Qui seraient immédiatement touchés
To be immediately affected
Sur la taxe
Tax
Puis ça ferait plaisir aussi
Then it'd be nice, too.
Au FAI français
At the French ISP
Notamment Orange et Free
In particular Orange and Free
Qui se plaignent des problèmes
Who complain about problems
De peering
Peering
Ah Youtube
Il ne veut pas me donner d'argent
He doesn't want to give me money
Il y a eu tout un tas
There's been a lot.
Vu comme ça
Seen like that.
Ce n'est pas ça
It's not that.
Qui me semble améliorer les choses
Who seems to me to improve things
Mais bon
But good
Je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
Donc ils vont peut-être faire ça
So maybe they'll do that.
Mais voilà
But here it is
On leur a dit
We told them
C'est peut-être pas une si bonne idée
Maybe it's not such a good idea.
Il vaut mieux le faire au niveau européen
It is better to do so at European level
Parce que sinon
Because otherwise
Plus personne ne voudra utiliser
No one will want to use
Les points d'interconnexion français
French interconnection points
Ils vont foutre une douane
They're gonna fuck a customsman.
A chaque boule de câble
With each cable ball
Il y aura un douanier
There will be a customs officer
Parce que le problème
Because the problem
C'est quand même
It's still
De mesurer la bande passante
Measuring bandwidth
Et donc ils peuvent le faire
And so they can do it.
Qu'au point de peering probablement
That at the point of weighing probably
Mais ça pose d'autres problèmes
But there are other problems.
Donc voilà
So here we go.
La dernière rumeur
The last rumor
C'est la taxe sur la bande passante
It's the bandwidth tax.
On est quand même fort en France
We're still strong in France
Ça me semble être délicat
It seems delicate to me.
Du point de vue neutralité du net
Net neutrality
Etc
Mais je me trompe peut-être
But maybe I'm wrong.
Quelle neutralité du net ?
What net neutrality?
Oh bah non
Oh, no.
C'est vrai qu'il a disparu depuis longtemps
It's true he's been missing a long time.
C'est un problème de quantité
It's a quantity problem.
C'est pas un problème de
It's not a problem to
Oui enfin tu taxes
Yes at last you tax
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Comment tu veux savoir
How you want to know
Qu'est-ce qui passe par des VPN
What goes through VPNs
Par des proxys
By proxy
Par des trucs
By stuff
D'où vient le trafic
Where the traffic comes from
Mais
But
Homme de peu de foi
Man of little faith
Moi ça me rend
That makes me feel
Aller concevoir des normes
Go design standards
Pour la sécurisation
For security
Et ils l'ont fait
And they did.
Bien sûr
Of course.
Je les ai pas vus
I didn't see them.
Mais sûrement
But surely
Jean il nous en a parlé
Jean he told us about it.
C'est vrai
That's right.
Jean
C'est belle réalité
It's a beautiful reality.
D'ailleurs oui
Indeed, yes.
Les gens voulaient qu'on revienne
People wanted us back
Sur Jean
About Jean
On vous en parlera peut-être après
Maybe we'll talk about it after
Il y a Amy Lewis
There's Amy Lewis
Il nous demande
He asks us
Alors ton père
Then your father
Si YouPorn va être payant
If YouPorn gets paid
Ah ça
Oh, that.
C'est probable
It's likely.
YouPorn devra payer l'état français
YouPorn will have to pay the French state
Tout va devenir payant
Everything's gonna get paid
Alors on a parlé
So we talked.
Il y a pas longtemps
Not long ago
De Microsoft
From Microsoft
Qui avait dévoilé
Who had revealed
Ses résultats financiers
Financial performance
Et c'était autour de Google
And it was around Google
Il y a la semaine dernière
Last week
Google
Et oui Google
And yes Google
Alors rassurez-vous
Then rest assured
Comme ton Microsoft
Like your Microsoft
Tout va bien
It's okay.
Pour Google
For Google
L'action monte
Action goes up
Voilà
Here.
Ils se sont fait des couilles en or
They made gold balls
Le conseil boursier de quoi cause
The Stock Exchange Council for what cause
Google ?
Google?
Bon
Good.
Acheté
Purchased
Bien
Good.
Apple pas acheté
Apple not purchased
Apple
Ouh
Yeah.
C'est en train de tomber
It's falling.
Voilà donc effectivement
So that's true.
Technicolor bien
Technicolor well
Oui
Yes
En même temps à 10 centimes d'action
At the same time at 10 cents of action
Tu peux pas perdre
You can't lose
Ça peut cœur monter
It can go up
A moins qu'il fasse faillite
Unless he goes bankrupt
Ce qui est toujours une possibilité
What is always a possibility
Un conseil
Advice
Si leur ton père achète
If their father buys
Vous vendez tout de suite
You sell right now
N'oubliez pas
Remember
Voilà donc
So that's it.
Ils ont progressé en termes de chiffre d'affaires
Growth in turnover
Mais ils ont aussi progressé en termes de bénéfices nets
But they also increased in terms of net profits
Ah
Ah.
Alors en gros 13,9
So basically 13,9
Allez on va dire 14 milliards de chiffre d'affaires
Come on, let's say 14 billion in sales.
Ça va
It's okay.
C'est pas mal
That's not bad.
C'est pas mal oui
Yeah.
Premier trimestre uniquement
First quarter only
Ce qui est important aussi de souligner
What is also important to stress
C'est la composition du chiffre d'affaires
This is the composition of turnover
C'est-à-dire que les services autres que la publicité en ligne
That is, services other than online advertising
Qui restent quand même le cœur de métier de Google
Who still remain Google's core business
Progresse énormément
Much progress
Oui mais parce qu'ils ont racheté Motorola
Yes, but because they bought Motorola
Et que Motorola est maintenant inclus dans les comptes
And that Motorola is now included in the accounts
Donc en gros Motorola
So basically Motorola
Il est pour beaucoup dans le
He is for many in the
Non seulement dans l'augmentation du chiffre d'affaires
Not only in the increase in turnover
Mais aussi dans l'augmentation des coûts
But also in increasing costs
Puisque leurs coûts ont augmenté d'autant
Since their costs have increased
Vu que maintenant ils ont quand même un gros
Since now they still have a big
Une grosse
A big one
Un gros boulet
A big ball
Ouais
Yeah.
Moi j'attends avec impatience
I look forward to it.
Le prochain smartphone qu'ils vont faire avec Motorola
The next smartphone they're gonna do with Motorola
Ça pourrait être bien
It could be nice.
Donc voilà
So here we go.
Donc augmentation de plus de 3,3 milliards de dollars
So increase by more than $3.3 billion
Donc qui est pour un tiers
So who's for a third
33%
Est lié justement à l'intégration de Motorola
Is precisely related to Motorola integration
Un milliard
1 billion
Et pour deux tiers à la croissance interne de Google
And for two thirds of Google's internal growth
2,3 milliards
2.3 billion
Voilà voilà
There you go.
Donc si vous voulez acheter du Google
So if you want to buy Google
Et que vous avez assez de chance
And you're lucky enough.
Ça va vous coûter cher
It'll cost you a lot.
Parce que je crois que c'est combien ?
Because I think it's how much?
600 dollars l'action ?
600 dollars a share?
Au moins
At least
Oui je crois
Yeah, I think so.
Facile
Easy
Elle a monté dernièrement
She's been up lately.
Elle a monté
She climbed
Contrairement à celle d'Apple qui
Unlike Apple's
Ouh
Yeah.
Rien
Nothing
Ça apprend à peine le prix d'Ethan
It hardly learns Ethan's price
Si on proposait aux gens de nous offrir des actions
If people were to offer us shares
Ah ouais
Oh yeah.
Mais oui
But yes
Ah ça c'est cool
Oh, that's cool.
Mais oui
But yes
Ça c'est vachement cool par contre
That's really cool, though.
Alors ton père a l'air d'avoir quelque chose contre
So your dad seems to have something against it.
Oui
Yes
Non non non
No no
Des bons apporteurs
Good Bringers
Envoyez nous des bons apporteurs
Send us good bringers
Il y aura des petites difficultés techniques
There will be small technical difficulties
Parce que si tu veux acheter une action Google
Because if you want to buy a Google action
C'est une action étrangère
It's a foreign action.
Elle n'est pas cotée à Paris
She's not listed in Paris.
Oui mais tu peux
Yes, but you can
Donc il faut que tu ouvres à mon sens
So you have to open up to me.
Un compte d'instruments financiers aux Etats-Unis
A financial instrument account in the United States
Et là c'est compliqué
And now it's complicated.
Ah mais on a des auditeurs aux Etats-Unis
Ah, but we have listeners in the United States.
C'est quelqu'un qui veut acheter dans une banque française
He's someone who wants to buy in a French bank.
Qui dit achetez moi du Google
Who says buy me Google
Je pense qu'il y a une banque française
I think there's a French bank.
Bon on se prend au passage son gros pourcentage
All right, let's take a big percentage by the way.
Mais tu dois pouvoir le faire
But you must be able to do it.
Oui mais ça te coûte extrêmement cher
Yes, but it costs you extremely much.
Et là ça nique ta rentabilité
And that's what makes you profitable.
Qui autour de cette table n'a pas ouvert un compte aux îles Caïmans
Who around this table did not open an account in the Cayman Islands
N'est-ce pas ton père ?
Isn't that your father?
Sauf si on prend 5 millions d'actions
Unless we take 5 million shares
Voilà
Here.
Oui mais il faut ouvrir ton compte à l'étranger à mon sens
Yes, but I think you have to open your account abroad.
C'est sûr
Sure.
Quand t'as acheté un compte sur Bussarama
When you bought a Bussarama account
Non mais c'est un problème de coût
No, but it's a cost problem.
C'est un problème de coût
It's a cost problem.
Si tu veux les droits de garde sur des actions étrangères
If you want custody of foreign shares
C'est extrêmement cher
It's extremely expensive.
Le zéro nous le dit
Zero tells us
L'action Google vient de dépasser les 800 dollars
Google action just exceeded $800
800 dollars et 11 centimes exactement
800 dollars and 11 cents exactly
Ca fait cher
It's expensive.
Tu l'as dit capitaine web
You said it, web captain.
Chez Apple rien ne va plus
At Apple nothing goes anymore
La production est en baisse
Production is down
On achète moins d'iPhone
We buy less iPhone
Moins d'iPad
Less iPad
L'action est en chute libre
The action is in free fall
Ca ne va plus
It's not okay anymore.
Et on accuse Apple
And we accuse Apple
De ne plus être au top de l'innovation
To be no longer at the top of innovation
Il n'y a plus d'innovation
There is no innovation
A part une montre paraît-il
Apart from a watch it seems
Donc qu'est-ce qu'on fait dans ces cas-là
So what do we do in those cases?
Quand ça ne va pas ?
When is it wrong?
On vend !
We're selling!
Non !
No!
On vire le PDG
We're firing the CEO.
Oui !
Yes!
On cherche un responsable
We're looking for a manager.
C'est comme en France
It's like in France.
Quand quelque chose ne va pas
When something's wrong
On n'essaie pas de régler le problème
We're not trying to fix the problem.
On cherche un responsable
We're looking for a manager.
On m'a dit qu'ils avaient commencé
I was told they started
A déterrer Steve Jobs
To dig up Steve Jobs
Pour le faire participer
To involve him
Au prochain conseil d'administration
To the next Management Board
Effectivement c'est possible
Yes, it is possible.
Mais ils ont
But they
Alors c'est une rumeur
So it's a rumor.
A nouveau
Again
Une rumeur
A rumor
Toujours une rumeur
Always a rumor
Ca vient du magazine Forbes
It's from Forbes magazine.
Et il semblerait que Apple
And it looks like Apple
Serait sur le point de
Would be about to
Peut-être licencier Tim Cook
Maybe fire Tim Cook.
Pour trouver un nouveau PDG
To find a new CEO
Qui soit plus fun
More fun
Un PDG qui ait des idées
A CEO with ideas
Un PDG qui fasse monter le cours de bourse
A CEO who raises the scholarship course
Je suis libre
I'm free
Je peux partir demain
I can leave tomorrow
Sachez-le
Know it
J'ai plein d'idées pour faire augmenter le cours de bourse
I've got a lot of ideas to raise the scholarship price.
Mais voilà
But here it is
C'est une rumeur
It's a rumor.
Et puis en plus cette rumeur
And then the rumor
C'est qui alors ?
Who's that then?
Je ne sais pas
I don't know.
C'est PDG plus jeune
It's CEO younger
On ne sait pas
We don't know.
Je crois que
I think
Smart
Ce n'est pas gagné
It's not won.
Pour que Tim Cook
So that Tim Cook
Se fasse virer
Get fired
Parce que je crois qu'il a quand même
Because I think he still has
Un paquet d'actions
A package of actions
Ah oui
Oh yes
Non
No
Cook ?
Cook?
Non
No
Oui il a beaucoup d'actions
Yes, he has a lot of actions.
Mais je veux dire
But I mean
Par rapport au nombre d'actions
Number of shares
De la société
Company
C'est un signe
It's a sign.
Non signifiant
Not significant
Mais en même temps
But at the same time
Ce serait un signe
That would be a sign.
Comme quoi Apple s'inquiète en interne
How Apple worries internally
Sur
On
Non mais c'est de la rumeur
No, but it's rumors.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Ce ne serait pas
That wouldn't be
Extraordial
Extraordinal
Ce ne serait pas dans la période du capitaine
It wouldn't be in the Captain's time.
Si ce n'était pas une rumeur
If it wasn't a rumor
Ce ne serait pas forcément bon
That wouldn't necessarily be good.
Pour Apple de virer son PDG
For Apple to fire its CEO
Ce serait clairement le signe
That would clearly be the sign.
Qu'il y a quelque chose qui ne va pas
That there's something wrong
Et qu'ils ont peur
And they're scared
Ça rassurait peut-être les investisseurs
Maybe it reassured investors.
De dire on va chercher quelqu'un de cool
Say we're gonna get someone cool.
Mais ils n'en ont rien à battre
But they don't have to beat
Les investisseurs
Investors
Si nous ils leur ont l'argent
If we have the money
Depuis longtemps
For a long time
Ah bah si c'est important
Well, if it's important
Les investisseurs pour eux
Investors for them
Les actionnaires
Shareholders
Les investisseurs
Investors
Le compte de l'us
The account of the u
J'ai toujours eu l'impression
I always felt
Que Apple s'en battait un peu les couilles
That Apple was fighting a little balls.
Moins depuis que Stijov n'est plus là
Less since Stijov's gone
Oui évidemment
Yes of course.
Là c'est différent
That's different.
C'est pour ça qu'ils ont largué de l'argent
That's why they dumped money.
Cette rumeur
This rumor
Alors il y a quand même
So there's still
Des gros doutes sur cette rumeur
Big doubts about this rumor
Parce qu'elle est alimentée
Because it's fed
Notamment par un type
Notably by a type
Qui s'appelle Doug Cass
Name's Doug Cass
Qui est un gestionnaire
Who is a manager
De fonds d'investissement
Investment funds
Et des actions à vendre
And shares for sale
Et ce dernier là
And this last one
Non plutôt
No, it's not.
Il veut que le cours monte
He wants the course to rise
Il avait été déjà
He had already been
A l'origine du faux bruit
At the origin of the false noise
A propos du split
About the split
Des actions Google
Google Actions
Alors le split
So the split
Qu'est-ce que c'est le split ?
What's the split?
Vous avez une action
You have an action
Qui est trop chère
Which is too expensive
Qui vaut 500 dollars
That's $500.
Donc ça limite
So it limits
La liquidité du titre
Liquidity of the security
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Donc on fait un split
So we make a split
C'est-à-dire qu'on divise
That is, we divide
La valeur de l'action par deux
The value of the share by two
Et on donne à chaque personne
And we give each person
Qui a une action
Who has an action
Deux actions
Two actions
C'est une opération comptable
It's an accounting operation.
Et ça permet d'améliorer
And it helps to improve
La liquidité du titre
Liquidity of the security
Et ce type-là
And that guy.
Doug Cass
Avait fait un faux bruit de couleur
Made a false color noise
Pour faire monter le titre
To raise the title
Qu'il avait réussi à faire
That he managed to do
Donc à partir du moment
So from the moment
Où il commence à dire
Where he starts to say
Que Tim Cook va être viré
That Tim Cook will be fired
Et bien c'est peut-être
Well, maybe it's
A nouveau une grosse grosse rumeur
Again a big big rumor
Et surtout qu'en ce moment
And especially now
Les mecs chez Forbes
Guys at Forbes
Ils n'aiment pas Apple
They don't like Apple
C'est des rumeurs
It's rumors.
Qui pourrait remplacer Tim Cook ?
Who could replace Tim Cook?
Bah je ne sais pas moi
I don't know.
Hugues Heffner
Ah c'est pas con
Oh, that's not stupid.
Peut-être
Maybe.
Un peu de cul chez Apple
A little ass at Apple
Ça ferait monter la barre
It'll raise the bar.
C'est le maître du tactile
He's the tactile master.
Non mais ils pourraient foutre
No, but they could fuck
Un mec de
A guy from
Ils auraient récupéré
They would have recovered
Une grosse tête de chez Google
A big head from Google
Ou chez Facebook
Or at Facebook
Pour faire genre un peu de jeunes
To do some kind of youth
Ouais
Yeah.
J'ai entendu dire
I heard you say
Qu'ils voulaient prendre leur pompère
That they wanted to take their pomp
C'est possible
It's possible.
Ah je suis disponible
Ah I'm available
Pour un gros salaire
For a big salary
Je suis disponible
I'm available.
Tiens le dire
Say it.
Si Google m'écoute
If Google listens to me
Même pour un petit salaire
Even for a small salary
Je suis disponible
I'm available.
Petit salaire chez Google
Small salary at Google
Non ils voudront pas de toi capitaine
No, they won't want you, Captain.
Non mais si
No, but if
Attends j'en suis sûr
Wait, I'm sure.
Twitter a déjà proposé
Twitter has already proposed
De m'engager
To commit
Là ils vont voir en France
There they will see in France
Ah pour faire quoi
Ah to do what
De la traduction gratuite ?
Free translation?
Oui effectivement
Yes indeed
Tu as tout deviné
You guessed it all.
Euh bon
Uh, good.
De quoi
For what
Ah oui Razer
Oh yes Razer
Razer vous connaissez Razer
Razer you know Razer
Razer
Razerback
Le Demo Maker
The Demo Maker
Le hacker
The hacker
Non
No
C'est Razor
It's Razor.
Le Razor
The Razor
La ligne d'accessoires
The line of accessories
Pour les gamers
For gamers
Ah
Ah.
Des souris
Mouse
Des super tapis de souris
Super mouse mats
Oui c'est vrai exact
Yes, that's true.
Tu veux dire des professionnels
You mean professionals.
Comme toi capitaine web
Like you, web captain.
Mais oui
But yes
Tapis de souris dure
Hard mouse mats
Avec les souris bleues
With blue mice
Ils sont très connus
They are well known.
Dans l'accessoire PC
In the PC accessory
De gamers
Gamers
Et oui
And yes
Et là
And there
Qu'est-ce qui s'est passé pour eux
What happened to them?
C'était un peu le drame
It was a little drama.
Tout d'un coup
All of a sudden
Ils se sont rendu compte
They realized
Qu'il y avait une énorme influence
That there was a huge influence
Sur leur boutique en ligne
On their online store
Oh putain c'est quand même excellent
Oh fucking it's still great.
On a fait des milliers de ventes
We made thousands of sales.
Tout d'un coup
All of a sudden
C'est quand même superbe
It's still beautiful.
Et bien tout simplement
Well, quite simply.
C'est que ces tucards
It's just these tucards.
Avaient oublié
Have forgotten
En tout cas
In any case
Ils ont dit que c'était une société
They said it was a company.
Qui avait développé le site pour eux
Who had developed the site for them
Avaient oublié de retirer un code
Forgot to remove a code
1 2 3 4 de promo
1 2 3 4 promo
Qui était en test
Who was on the test
Lors du lancement de la boutique
At the launch of the shop
Avec 90% de réduction
With 90% reduction
Ah ouais
Oh yeah.
Les mecs
Guys.
Ils ont vu ça
They saw that.
Il y a un mec qui a vu ça
There's a guy who saw this.
Il a fait
He did
Oh putain vite vite vite
Oh fucking fast fast fast
Ils sont allés acheter plein de trucs
They went to buy a lot of stuff.
Alors voilà
So here we go.
Le PDG de la société
The CEO of the company
A posé ses couilles sur la table
Put his balls on the table
Razorback
Il est allé sur Facebook
He went on Facebook
Ses couilles de sanglier
Her boar balls
Il a dit
He said
Bah écoutez
Listen.
Oui ok
Yeah, okay.
On s'est trompé
We were wrong.
Et bien vous savez quoi
Well, you know what.
On va honorer toutes les commandes
We'll honor all orders
Et donc
And so
Toutes les commandes
All commands
Des mecs honnêtes
Honest guys
Attention à savoir
Beware
Les mecs ont acheté un produit
Guys bought a product
Si les mecs ils ont acheté 10 produits
If the guys they bought 10 items
Là ils vont aller se faire enculer à sec
There they're going to get fucked dry
Mais pourquoi un produit
But why a product
Mais ceux qui ont acheté
But those who bought
C'est pas mal honnête
That's pretty honest.
De acheter 10 produits
To buy 10 products
Si t'as un code doré
If you have a golden code
Oui enfin souvent les mecs
Yeah, well, guys a lot.
Ils achètent
They buy
Quand il y a eu les bugs des 3 Suisses
When there were the bugs of the 3 Swiss
Etc
De la redoute
The dread
Les mecs ils achètent plein de produits
Guys buy lots of products
Pour l'herbe
For grass
Ils abusent
They abuse
C'est pas mal honnête
That's pretty honest.
Il fallait
We had to
Verrouiller
Lock
Un code par IP
One code per IP
C'est de l'abus de faiblesse
It's an abuse of weakness.
Du PDG de Razor en tout cas
The CEO of Razor anyway
Mais qui a décidé
But who decided
Et c'est quand même
And it's still
Honneur à lui
Honor to him
D'honorer toutes les commandes
To honor all orders
Toutes les petites commandes
All small orders
Qui ont été faites sur le site
Which were made on the site
Et ça va lui coter du pognon
And it's gonna give him money.
Je crois qu'ils ont calculé
I think they calculated
Qu'il y en avait au moins
That there were at least
Pour 100 000 dollars
Per $100,000
Un truc comme ça
Something like that.
Ça va
It's okay.
90% de réduct
90% reduction
Je peux t'assurer
I can assure you
Qu'ils vont pas gagner de l'argent
That they won't make money
Mais c'est une bonne opération
But it's a good operation.
C'est une note d'un restaurant
It's a note from a restaurant.
De leur ton père
From their father
C'est vrai
That's right.
Effectivement
Indeed
Mais tout le monde
But everyone
Ne mange pas sur des femmes nuits
Don't eat on women nights
C'est vrai
That's right.
Mais bon
But good
Je vais encore vous parler
I'll talk to you again.
D'Apple les amis
Apple Friends
Et dans cette petite news
And in this little news
Vous allez voir
You'll see.
Il y a une contradiction
There's a contradiction
On va voir si vous la relevez
Let's see if you get her up.
Tout est vrai
It's all true
Tout est vrai dans ce que je vais vous dire
Everything is true in what I'm going to tell you
Est-ce que vous utilisez Siri
Do you use Siri
Sur votre bel iPhone 5 ou 4 ?
On your beautiful iPhone 5 or 4?
Non
No
J'ai pas d'iPhone
I don't have an iPhone.
Non non
No No
Donc je rappelle
So I'll call back.
C'est pas de smartphone
It's not a smartphone.
Que Siri
That Siri
C'est ce petit
It's that little one.
Service
Où vous
Where you
Je crois que c'est un double
I think it's a double.
Un double clic
Double click
Peut-être
Maybe.
Et donc
And so
Ça marche jamais ça
It never works.
Le bouton Siri apparaît
The Siri button appears
Et vous posez une question
And you ask a question
Verbalement
Verbally
A Siri
Donc comment fonctionne Siri
So how Siri works
Elle envoie votre
She sends your
Tu te chis dessus
You're shitting yourself.
Voilà
Here.
Vous pouvez demander à Siri
You can ask Siri
Quel temps fait-il
What's the weather like
Je me chis dessus
I'm shitting myself.
Et Siri va vous répondre
And Siri will answer you
Tu es à Paris
You're in Paris.
Il pleut en ce moment
It's raining right now.
Voilà
Here.
Donc tu es content
So you're happy.
Où est le restaurant le plus proche de moi
Where is the nearest restaurant to me
Et hop
And hop
Il va te répondre
He'll answer you.
Alors comment fonctionne Siri
So how Siri works
Vous le savez tous
You all know that.
Elle envoie votre petit fichier audio
It sends your little audio file
Qu'elle a enregistré via le microphone
That she recorded via the microphone
De l'iPhone
iPhone
Sur les serveurs de Google
On Google servers
Qui analysent le fichier
Who parse the file
Et qui vous envoient la réponse
And send you the answer
Apple plutôt
Apple rather
Oui Apple
Yes Apple
Merci Captain Web
Thanks Captain Web
Ça c'est officiel
This is official.
Officieusement
Officially
Il semblera que ce soit envoyé en Chine
It will seem to be sent to China
A des mecs qui ont appris le français
To guys who learned French
Et qui directement
And who directly
Regardent son Google Map
Look at his Google Map
Et tout quoi
And everything
Mais est-ce que vous vous êtes déjà posé la question
But have you ever wondered
De ce qu'il advient du fichier audio
What happens to the audio file
Qui a été envoyé par votre téléphone
Who was sent by your phone
Alors je dirais que d'un point de vue éthique
So I'd say from an ethical point of view
Il devrait être effacé immédiatement
It should be deleted immediately
Maintenant comme c'est Apple
Now how Apple is
Ils doivent probablement le stocker pour 107 ans
They probably have to store it for 107 years
Tu as bien
You got it.
Tu as compris Capitaine Web
You got Captain Web.
Ah tu es malin
Ah, you're smart.
Effectivement
Indeed
Alors c'est suite à un article
So it's after an article.
Qui était paru dans
Who appeared in
WayRed
Il y a quelques jours
A few days ago
Et Apple
And Apple
WayRed
Oui
Yes
WayRed
C'est encore pire
It's even worse.
Et donc Apple a répondu
And so Apple replied
A l'article
Article
Et ils ont expliqué
And they explained
Alors je reprends mes petites notes
So I take my little notes back
Qu'effectivement
That indeed
Donc les données
So the data
Le fichier audio
Audio file
Est envoyé sur les serveurs d'Apple
Is sent to Apple's servers
Dès qu'ils arrivent
As soon as they arrive
Sur les serveurs d'Apple
On Apple servers
Ces fichiers
These files
Ils sont associés immédiatement
They are associated immediately
Avec un numéro d'identification
With an identification number
Aléatoire
Random
Donc tu ne sais pas
So you don't know
C'est toi
It's you.
Mais ça n'est pas associé
But it's not associated
Avec votre Apple
With your Apple
Votre idée Apple
Your Apple idea
Comme ça si tu cherches
Like that if you're looking
Où puis-je acheter des petites filles
Where can I buy little girls
En Thaïlande
In Thailand
Et bien ça ne sera pas
Well, it won't be.
C'est pas le but
That's not the point.
Captain Web
Et donc voilà
So here we go.
Donc ça n'est pas attaché
So it's not attached
A votre idée user
To your idea use
Votre compte
Your account
Mais à un numéro aléatoire
But to a random number
A votre idée usée
To your used idea
Et au bout de 6 mois
And after six months
Nous explique Apple
Explains Apple
Et bien ils dissocient
Well, they dissociate
Le petit sample audio
The little audio sample
Du numéro d'identification
The identification number
Ils en font quoi ?
What do they do with it?
Ils en font une chanson ?
Are they making a song?
Non enfin ils cassent le lien
No, they break the link.
Dans la base de données
In the database
Mais après ils en font quoi alors ?
Then what do they do with it?
Laisse moi terminer
Let me finish.
Et après 2 ans
And after 2 years
Au bout d'un délai de 2 ans
After 2 years
C'est totalement effacé
It's totally erased.
Voilà
Here.
Par contre
However,
Alors ils précisent
So they specify
Petite précision importante
Small significant accuracy
C'est que si vous désactivez
It's that if you turn off
Le service Siri
Siri Service
Donc personnellement
So personally
Ils vont immédiatement
They're going right now.
Effacer vos données d'utilisateur
Clear your user data
C'est classe
It's classy.
Mais attends
But wait
Mais ça veut dire
But that means
Dans ce cas tout simplement
In this case simply
Qu'évidemment
That obviously
Ils ont un lien
They have a connection.
Entre ton utilisateur et tes trucs
Between your user and your stuff
Exactement
Exactly.
Quel bande de gros connards
What a bunch of big assholes
Voilà
Here.
Donc il y a un petit mensonge
So there's a little lie.
Dans cette histoire
In this story
C'est qu'ils ne perdent pas
It's that they don't lose
Le lien en réalité
The link in reality
Ils ne sont pas faits du haut
They're not from the top
Bonne année
Happy New Year
Donc c'est encore du foutage
So it's still bullshit.
De gueule
Shut up
Voilà
Here.
Donc dès que vous enregistrez
So as soon as you record
Un truc sur votre téléphone
Something on your phone.
Là vous êtes pisté
There you are tracked
Vous êtes enregistré
You are registered
En même temps je me dis
At the same time I think
Qu'un truc qui n'a rien à voir du tout
Only something that has nothing to do with it.
S'ils ont autant d'extraordios des voix
If they have so many voices
Logiquement par un logiciel d'analyse
Logically by analysis software
Des voix et de reconnaissance
Voices and Recognition
Ils devraient
They should
Même s'il n'y a aucun lien entre eux
Even if there is no connection between them
Ils devraient peut-être
Maybe they should.
Pouvoir reconnaître les voix
Ability to recognize voices
Et repérer quels sont
And find out what
Les trucs qui sont susceptibles
Things that are susceptible
D'appartenir à telle ou telle personne
To belong to a particular person
Franchement ils peuvent à peu près
Frankly, they can pretty much
Faire tout ce qui
Do whatever
C'est à dire que non seulement
That is, not only
Ils ont ton âge
They're your age.
Ta date de naissance
Your date of birth
Tout un tas de trucs perso sur toi
A lot of personal stuff about you.
Ils savent la musique que t'aime
They know the music you love.
Ils savent les vidéos que t'aime
They know the videos you love.
Ton numéro de CB surtout
Your CB number especially
Ils ont ton numéro de carte bleue
They have your blue card number.
Et ils ont même une empreinte de ta voix
And they even have a print of your voice.
Alors
Then
L'ententeur j'ai une question aussi
I have a question, too.
Comme ça j'ouvre Siri
So I open Siri
Je l'allume
I light it.
Et je lis par exemple
And I read for example
Comme ça une phrase au hasard
So a random sentence
Siri dis-moi comment est-ce qu'on fait
Siri tell me how we do it.
Une bombe artisanale
A homemade bomb
Ah bah je pense que le FBI
Well, I think the FBI
Il est à porte
He's on the doorstep
Le lendemain
The next day
Je peux demander
I can ask
Je peux demander immédiatement
I can ask immediately
A Google Now
Qui fonctionne aussi
Which also works
Non Capitaine Web
No Captain Web
C'est une mauvaise idée
It's a bad idea.
Vas-y
Go on.
Tu vas avoir des problèmes
You're gonna be in trouble.
En direct
Live
Attends je vais demander
Wait, I'll ask.
Ah mais ça marche pas aussi
Oh, but it doesn't work, too.
C'est le problème
That's the problem.
Ça va on est tranquille
It's okay, we're quiet.
Google
LTP a-t-il vraiment un énorme sexe ?
Does LTP really have a huge sex?
Non
No
Il comprend pas la question
He doesn't understand the question.
Et la réponse vas-y
And the answer goes
Et quelle est la réponse ?
And what's the answer?
J'ai mal
I'm hurting
Alors déjà il a mis
So he already put
Il a pas compris tout à fait
He didn't quite understand.
Il a mis
He put
LTP est-il vraiment un énorme sexe ?
Is LTP really a huge sex?
Et en deuxième solution
And second solution
J'ai l'avoir dans l'os
I got it in the bone.
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
Il y a les salaires bruits en Suisse
There are noise wages in Switzerland
Effectivement
Indeed
Ah bah ça a l'air de correspondre
Ah, that sounds like a match.
Tout est lié
Everything is connected
Ils sont forts chez Google
They're strong at Google
Alors allez une petite analyse
So go for a little analysis.
Encore financière
Still financial
C'est la semaine décidément
This is the week decidedly
C'est DigiTime
It's DigiTime.
Qu'est-ce qu'on s'éclate ?
What are we having?
Qui a fait une sorte de projection
Who did some kind of projection
Et qui affirme
And who says
Qui a fait un article
Who made an article
C'est peut-être un site web en fait
Maybe it's a website actually.
J'attends ma carte de presse
I'm waiting for my press card
Avec impatience
With impatience
Samsung a prévu d'écouler
Samsung plans to sell
10 millions d'exemplaires
10 million copies
Du S4
S4
Dans le premier mois
In the first month
Alors attention
So be careful.
C'est quand même balèze quoi
It's still a big deal.
Et sur le premier trimestre
And on the first quarter
C'est pas moins de 30 millions
It's no less than 30 million.
D'exemplaires du Galaxy S4
Copies of the Galaxy S4
Qui ont prévu d'être vendus
Who have planned to be sold
Alors ils ont tout préparé
So they prepared everything
Ils ont mis en stock
They put in stock
10 millions d'unités
10 million units
Qui seraient déjà prêtes à être vendus
Which would already be ready for sale
10 millions ?
10 million?
10 millions
10 million
Un gros hangar pour stocker tout ça
A big hangar to store all this
Ouais
Yeah.
Il doit falloir des gros vigiles aussi
We're gonna need some big guards, too.
Pour regarder tout ça à mon avis
To look at all this in my opinion
Alors évidemment
So obviously
Ils prévoient donc
They therefore foresee
Qu'il y a un gros démarrage
That there's a big start
Alors je sais pas
So I don't know.
J'ai pas regardé
I didn't look.
Quels étaient les chiffres de ventre
What were the belly numbers?
10 milliards
10 billion
De l'iPhone 5
From iPhone 5
Je sais pas
I don't know.
Beaucoup
Many
Mais en tout cas
But in any case
Il y a des chances
There are chances.
Qu'au moins à mon avis
At least in my opinion
Samsung arrive au même niveau
Samsung comes to the same level
Sur son dernier Galaxy
On his latest Galaxy
Que l'iPhone 5
That iPhone 5
Et peut-être le prochain iPhone
And maybe the next iPhone
Manox
Est-ce que le PDG de Samsung
Does Samsung CEO
A un commentaire à faire sur cette
Has a comment to make on this
Aguilé
Aguiled
Merci
Thank you.
Les amis
Friends
Si vous aviez 2 milliards de dollars
If you had $2 billion
Qu'est-ce que vous en feriez ?
What would you do with it?
Je me construirais un booker souterrain
I'd build an underground booker
Personnellement
Personally
Avec beaucoup d'armes à feu
With a lot of guns
Je m'achète des chaussures
I buy shoes
Il y a beaucoup de chaussures donc
There are a lot of shoes so
Et toi mon petit coacus ?
And you, my little coacus?
Moi je m'achète un scooter
I buy myself a scooter
Ah c'est un message
Ah, that's a message.
Pour nos auditeurs
For our listeners
En tout cas
In any case
Le fonds d'investissement
The investment fund
Value Act Capital
Ils avaient 2 milliards
They had 2 billion.
Comme ça
Like this
De dollars
$
Sur un compte
In an account
Ils savaient pas trop quoi en faire
They didn't know what to do with it.
Dis-moi Michel
Tell me, Michel.
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
Des 2 milliards de dollars là ?
$2 billion there?
Et il y a un mec
And there's a guy.
Il y a un analyste
There's an analyst.
Un mec absolument génial
An absolutely awesome guy
Dans leur fonds
In their funds
Qui s'est dit
Who said
Et si on achetait
What if we bought
Des actions Microsoft ?
Microsoft shares?
Et ils l'ont fait
And they did.
Oh le con
Oh, shit.
Et ils l'ont fait
And they did.
Oh le con
Oh, shit.
Ils viennent effectivement
They actually come
De claquer
To slam
Oh le con
Oh, shit.
C'est pas forcément
It's not necessarily
De claquer un paquet de thunes
To slam a bunch of money
C'est pas forcément
It's not necessarily
Un nouvel investissement
New investment
Le dernier bilan de Microsoft
Microsoft's latest review
A été excellent
Was excellent
Avec Windows 8
With Windows 8
Avec 2 milliards
With 2 billion
Windows 8
Et pas une réussite
And not a success
C'est de la merde boîte
It's bullshit box
Mais n'empêche
But don't stop
Que ça se vend
Let it sell
Ça se vend quand même
It still sells.
Et que Windows 7
And that Windows 7
Continue de se vend
Keep selling
Et qu'Office
And that Office
C'est toujours aussi
It's always the same.
Parce que c'est obligatoire
Because it's mandatory.
C'est tout quoi
That's all.
Petite question
Small question
Avec 2 milliards
With 2 billion
De dollars d'actions Microsoft
Microsoft Share Dollars
A votre avis
In your opinion
On a
We have
Quel pourcentage
What percentage
Du capital de la société ?
Company capital?
Allez je dirais
Come on, I'd say.
1% ?
1%?
Moins d'1%
Less than 1%
Capitaine Web
Captain Web
Ca représente
It represents
67 millions de titres
67 million securities
Environ
About
Et ça représente
And that means
Moins d'1% du capital
Less than 1% of capital
C'est combien exactement ?
How much exactly is that?
L'action Microsoft ?
Microsoft action?
Non non
No No
Combien de pourcentage exactement ?
How much exactly?
Je n'ai pas le chiffre exact
I don't have the exact number.
Capitaine Web
Captain Web
C'est un peu moins de 1%
It's a little less than 1%.
Un peu moins de 1%
Just under 1%
Mais néanmoins
But nevertheless
Avec ce un peu moins de 1%
With this little less than 1%
Value Act
Se retrouve quand même
Still finds yourself
Parmi les 15 principaux
Of the 15 main
Actionnaires de Microsoft
Microsoft Shareholders
Donc c'est pour vous montrer
So it's to show you
A quel point le capital
How much capital
Est dilué
Is diluted
C'est nul
That sucks.
Voilà
Here.
Donc ils sont courageux
So they're brave.
Chez Value Act
At Value Act
Quoi quoi ?
What?
Conseil investissement sur Microsoft
Investment advice on Microsoft
Vendez
Sell
C'est comme intéressant de savoir
It's like knowing
Qui appartient à qui
Who belongs to whom
Parce que Microsoft par exemple
Because Microsoft for example
A beaucoup d'actions Apple aussi
A lot of Apple shares too
Non très peu
Not very little
Ils en avaient racheté un paquet
They bought a package of them.
A une époque
At one time
C'était en 95
That was 95.
Quand Apple était sur le point de crever
When Apple was about to die
C'était en 95
That was 95.
Je crois qu'ils avaient investi
I think they invested.
Ils ont vendu ?
Did they sell?
Oui
Yes
Ils ont vendu
They sold
Il y a longtemps
A long time ago
La plupart des actionnaires
Most shareholders
De Microsoft et d'Apple
From Microsoft and Apple
Sont des fonds d'investissement
Are investment funds
Pourquoi ils ne sont pas visionnaires ?
Why aren't they visionary?
Captain Web c'est à toi je pense
Captain Web is yours, I think.
A toi ?
To you?
Tu es sûr ?
Are you sure?
Mais le paquet capitaine
But the captain package
C'est vraiment certain
That's really certain.
Je vais vous parler d'un truc inintéressant
I'll talk to you about something uninteresting.
On va vous parler de l'université
We'll talk about college.
Claude Bernard à Lyon
Claude Bernard in Lyon
Alors
Then
T'as fini ?
Are you done?
Non je n'avais pas fini
No, I wasn't done.
Claude Nanard
Fais péter un jingle
Break a jingle
C'est chouette
That's nice.
On ne peut plus de l'entendre ce truc là
We can't hear that thing anymore.
Donc juste tout ça pour dire
So just all that to say
Que l'université a fait parvenir
That the university sent
A ses étudiants
To his students
Un petit email
A small email
En leur informant
By informing them
Que l'email
That email
Qui leur a été fourni
Which was provided to them
Par l'université
By University
Donc
So
Généralement quand tu es étudiant en France
Usually when you're a student in France
Souvent la fac
Often college
Où ton
Where to
Ton école te fournie
Your school provides you
C'est assez récent
It's pretty recent.
Il y a 10 ans
10 years ago
C'était déjà le cas non ?
Was it already?
Oui
Yes
Non
No
Moi la fac où j'étais il y a 10 ans
I was in college 10 years ago.
Ils n'avaient pas la vraie
They didn't have the real thing.
C'était une fac de vieux réacte
It was an old-fashioned school.
Ouais
Yeah.
Ah non
Oh, no.
C'est une fac très bien
It's a great college.
Asse
Ah
Ah.
L'autre on qui est
The other one is
Ça ça va être coupé
It's gonna be cut.
Non
No
Non j'ai bien éternué là
No, I sneezed right there.
Ah d'accord ok
All right, okay.
Ah tes souhaits
Your wishes
Asse
Donc bon bref
So in short
Attention
Ils voient les mecs
They see guys.
Ils vont scruter
They're going to search.
Les registres de l'école
School records
Voilà ils ont du boulot
There they have work to do.
Ils ont du boulot
They have work to do.
Ouais
Yeah.
Mais juste pour dire
But just to say
On peut donner l'année
We can give the year
Ouais
Yeah.
L'autre ton père
The other your father
A chopé la moitié des filles
Got half the girls
De sa promotion
Promotion
Ça vous a donné
It made you feel
Ouais
Yeah.
Elle marchait tout en canard
She walked everything in duck
Et tout la photo de fin d'année
And the whole year-end photo
Elles étaient toutes à genoux
They were all on their knees.
Voilà
Here.
Toutes les mille fautes maintenant
Every thousand mistakes now
Qui boitent
That limp
C'est l'autre ton père
He's your other father.
Oh man
Oh, man.
Bref
Brief
Tout ça pour dire
All that to say
Que l'université Lyon 1
That the University Lyon 1
Fait parvenir un email
Send an email
A ses étudiants
To his students
En leur disant
By telling them
Stop
Arrêtez
C'est contraire aux règles
It's against the rules.
Stop
Vous n'avez pas le droit
You have no right
D'utiliser Gmail
Use Gmail
Pour retirer vos emails
To remove your emails
De l'université
University
Ces emails sont purement privés
These emails are purely private
Et c'est pas parce qu'on a
And it's not because we have
Une interface de merde
A shit interface
Que vous avez le droit
That you have the right
D'utiliser Gmail en iMac
Use Gmail in iMac
Ou en Pop3
Or Pop3
Pour récupérer vos emails
To recover your emails
Et pour avoir une interface
And to have an interface
Un peu plus belle
A little more beautiful
Et oui c'est interdit
And yes it's forbidden
Par leurs conditions
By their conditions
Figure-toi
Figure yourself
Ah c'est-à-dire que tu peux pas récupérer
Ah, that is, you can't get back.
Parce qu'avec Gmail
Because with Gmail
Tu peux récupérer
You can get back
Bien sûr
Of course.
Gmail tu peux mettre
Gmail you can put
Des boîtes secondaires
Secondary boxes
Et tu peux comme ça
And you can like that
Tout concentrer
Focus everything
Dans ta seule boîte Gmail
In your only Gmail box
Et ça c'est pas bien
And that's not good.
Et ça en tout cas
And that anyway.
C'est interdit par l'université
It's forbidden by the university.
Dans leur condition générale
General conditions
Puisqu'ils considèrent
Since they consider
Que c'est un risque
That it's a risk
De fuite
Leakage
Aux Etats-Unis
United States
Et oui aux Etats-Unis
And yes in the United States
L'espionnage
Espionage
Le patriotacte
The Patriotite
Puisqu'ils sont très inquiets
Since they're very worried.
C'est pas faux
That's not true.
Et le CNRS
And the CNRS
Qui paye des bourses
Who pays scholarships
Et qui travaille avec
And working with
Certains étudiants
Some students
Sur des projets
On projects
N'a aucune envie
Don't want to.
Si tu veux
If you want
Parce qu'ils ont parlé
Because they talked
C'est pas faux
That's not true.
Alors après
Then after
Je sais pas
I don't know.
Est-ce que vraiment
Is it really
Il y a un risque
There's a risk
Toi tu penses qu'il y a un risque
You think there's a risk
Avec le Millennium Act
With the Millennium Act
Et le Patriot Act
And the Patriot Act
Oui
Yes
Et le Foco Millennium aussi
And the Foco Millennium too
Non mais parce que
No, but because
Si tu veux
If you want
L'espionnage industriel
Industrial espionage
C'est pas une connerie
It's not bullshit.
C'est massif même
It's massive even
Ça c'est sûr
That's for sure
Mais est-ce que
But is that
C'est moins dangereux
It's less dangerous.
Est-ce que c'est plus dangereux
Is it more dangerous?
Utiliser Gmail
Use Gmail
Qu'utiliser la boîte mail
What to use the mailbox
De l'université
University
Au final les mecs s'en foutent un peu
In the end, guys don't care a little
C'est pas Google
It's not Google.
Qui va les surveiller
Who will watch them
Ou le FBI
Or the FBI.
Qui va les mater
Who'll watch them
Ils veulent sécuriser
They want to secure
Ça je sais pas
I don't know.
Sincèrement je sais pas
I honestly don't know.
Enfin bon
Finally good
En tout cas
In any case
Ça peut être considéré
It can be considered.
Les étudiants sont un peu tombés
Students fell a bit
Sur le cul
On the ass
Parce que déjà
Because already
Apparemment ça concerne moins
Apparently it's less important.
Ça concerne 2 ou 3% des étudiants
It's about two or three percent of students.
Si tu veux
If you want
Qui vérifieraient leur boîte
Who would check their box
De l'université
University
Mais ça veut dire quoi
But what does that mean?
Ça veut dire qu'ils doivent être
That means they must be
Sur leur boîte de l'université
On their university box
C'est tout
That's all.
C'est vrai qu'ils doivent se connecter
It's true they have to connect
Sur leur boîte de l'université
On their university box
Ils ont pas le droit
They're not allowed.
D'utiliser un service tiers
Using a third party service
Qui en fait
Who makes it
Ils ont pas le droit
They're not allowed.
De donner leur mot de passe
Give their passwords
Et leur login
And their login
A un autre service
To another service
Bon d'accord
All right.
C'est pas non plus la fin du monde
It's not the end of the world either.
Bah si Manox
Well if Manox
En tout cas
In any case
L'université pour la première fois
University for the first time
Il faut leur interdire aussi
They must also be banned.
Les téléphones portables
Mobile phones
Alors
Then
Après il faut voir
Then you have to see
Où tu mets le truc
Where you put the thing
Mais en tout cas
But in any case
Tu n'as pas le droit
You're not allowed.
Si tu regardes tes emails
If you look at your emails
Sur ton smartphone
On your smartphone
C'est pas mieux
That's no better.
Si c'est leurs emails
If it's their emails
En rapport avec le travail
Work-related
Qu'ils font là-bas
That they do there
C'est pas forcément
It's not necessarily
Tu crois que tes emails
You think your emails
Sont moins stockés par Apple
Are less stored by Apple
Quand tu les as sur ton smartphone
When you have them on your smartphone
Parce qu'effectivement
Because indeed
Quand t'es sur Android
When you're on Android
Tu rentres ton
You're going home.
Ah je suis pas sûr
I'm not sure.
Tu rentres
You're going home.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Tu dois rentrer
You have to go home.
Si tu veux par exemple
If you want for example
Configurer ton application
Configure your application
Ton application Gmail
Your Gmail application
Enfin ton application de mail
Finally your email application
Sur ton téléphone
On your phone
Que ce soit d'ailleurs iOS ou Android
Whether it's iOS or Android
T'es obligé de rentrer
You have to go home.
Ton login est au mot de passe
Your login is at the password
Et tu tombes exactement
And you fall exactly
Normalement
Normally
C'est stocké en local
It's stored locally.
Que sur le téléphone
Only on the phone
Bien sûr
Of course.
Sinon t'achètes de l'Arcos
Otherwise you buy Arcos
Leur mail d'université
Their university email
En fait grosso modo
Actually, pretty much.
Ils doivent utiliser
They must use
Que ce mail là
That e-mail there
Pour ce qui concerne
As regards
Leur truc professionnel
Their professional thing
C'est de la merde
It's shit.
Mais c'est sécurisé
But it's safe.
Ils se foutent
They don't care.
De ce qui passe par le mail
What goes through the mail
Le truc important
The important thing
C'est que tu n'as pas le droit
You don't have the right.
De rentrer
To go home
De donner tes emails
Give your emails
Si tu veux
If you want
C'est comme si
It's like
Tu te connectais sur Gmail
You were connecting to Gmail
Dire à Gmail
Say to Gmail
Voilà ça c'est mon compte
That's my account.
Tu peux aller récupérer mes emails
You can go get my emails.
Pour que tout soit centralisé
So that everything is centralized
Sur ma boîte
On my box
C'est à dire que dans Gmail
That is, in Gmail
T'as une option
You have an option.
Où tu rentres ton login
Where you enter your login
Ton mot de passe
Your password
D'un autre compte
From another account
Et ton
And your
C'est à dire qu'email
That is, email
S'est uploadé sur Gmail
Uploaded to Gmail
Comme tu pourrais utiliser
As you could use
Par exemple
For example
Thunderbird
Ou Outlook
Or Outlook
Et tu utilises Gmail
And you use Gmail
Pour récupérer tout tes mails
To get all your emails
D'accord
Okay.
Donc ils ne peuvent pas
So they can't.
Récupérer leurs mails
Pick up their e-mails
Ils peuvent le faire
They can do it.
Mais c'est interdit
But it's forbidden.
Par les conditions générales
General conditions
D'accord
Okay.
C'est pour des trucs de sécurité
It's for security stuff.
Exactement
Exactly.
Oui
Yes
Pas de sécurité
No security
Enfin oui si
Finally yes if
Ils doivent s'adapter
They must adapt
A ce système
To this system
Plus d'espionnage
More espionage
Effectivement
Indeed
Et des problèmes
And problems
De confidentialité
Confidentiality
Plus que de sécurité
More than security
D'accord
Okay.
On le fait un mot de l'histoire
We do it a word from the story
Le capitaine c'est quoi ?
What's the captain?
Rien
Nothing
Bah il n'y en a pas
Well, there's none.
C'est juste ça
It's just that.
Donc les mecs
So guys.
Ils sont un peu tombés sur le cul
They fell a little on the ass
Ils ont fait
They did
Quoi ?
What?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Moi je trouve ça
I find that
C'est le
That's it.
En plus je reçois que des powerpoint
Plus I only get powerpoints
Avec des gonzesses à poil
With naked chicks
Je comprends pas
I don't understand.
On va faire un petit tour au Portugal
We're going for a little ride to Portugal.
Alors vous savez
So you know
Quand on va dans des pays
When you go to countries
Portu quoi ?
Portu what?
Portugal
Ils ont fait quelque chose
They did something.
Après avoir envahi
After invading
Ils ont une super idée
They have a great idea.
D'accord
Okay.
Je vais vous parler de l'idée
I'll tell you about the idea.
De nos amis
Our friends
De nos amis chercheurs portugais
From our Portuguese research friends
D'accord
Okay.
On a le droit de faire des blagues
We have the right to make jokes
Sur les portugais
Portuguese
Non
No
On embête pas
Don't bother
Non
No
On embête pas les portugais
Don't bother the Portuguese
Pas de poil et tout
No hair and everything
C'est vrai qu'ils habitent toujours
It's true they still live.
Au rez-de-chaussée
Ground floor
C'est marrant
That's funny.
Ils ont pas fini leur maison
They haven't finished their house.
C'est marrant
That's funny.
Oh
Oh.
Oh leur topade
Oh their topade
Franchement elle est pas bien
Frankly, she's not good.
C'est parce qu'ils étaient
That's because they were
Tous concierges
All concierges
Ah oui voilà
Oh, yes.
Alors ton père
Then your father
Ton esprit est vraiment tordu
Your mind is really twisted.
Attention
On plaisante
We're kidding.
Non attends
Not expected
Ton père et moi
Your father and I
Somme d'origine portugaise
Sum of Portuguese origin
Parle-nous de monsieur de Souza
Tell us about Monsieur de Souza
Non c'est faux
No, it's not.
Tu es mexicain
You're Mexican.
Por favor
Alors nos amis
Then our friends
Les chercheurs portugais
Portuguese researchers
Et notamment un chercheur
And in particular a researcher
Qui s'appelle
Name
Dr. Ribéro
Dr. Ribero
Tu prononceras
You will pronounce
Attends on va essayer
Wait, we'll try.
On va essayer de trouver
We'll try to find out.
Le nom du chercheur
The name of the researcher
C'est un chercheur portugais
He's a Portuguese researcher.
Moi je dis de Maria
I say Maria
Dos Santos
Ribéro
Ribero
Dolores
Non
No
Medes
Vous y arriverez pas
You can't do it.
Alors je vais mal le prononcer
So I'm gonna say it wrong
Manox
Rodrigues
Non
No
Tu pourras m'engueuler
You can yell at me.
Si tu veux
If you want
Il s'appelle
His name is
J'aime Rochas Gomez
I love Rochas Gomez
Mais Gomez
But Gomez
Non non non
No no
Gomez parce que c'est portugais
Gomez because it's Portuguese
Et c'est portugais
And it's Portuguese
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Et Jaime en espagnol
And Jaime in Spanish
C'est dit comme ça
It's like that.
Mais par contre en portugais
But in Portuguese
Je sais pas comment ça se dit
I don't know how it says
Enfin voilà
There you go.
Même si je suis d'origine portugaise
Even though I am of Portuguese origin
J'ai oublié
I forgot.
Il me semblait que t'as des origines portugaises
I thought you had Portuguese origins.
Ouais mais attends
Yeah, but wait.
Elles sont éloignées
They are far away
Mexicaines
Mexicans
Donc c'est le professeur Gomez
So it's Professor Gomez.
Qui en 2007 a lancé un projet
Who in 2007 launched a project
Qui est en train d'aboutir
Who is coming to fruition
C'est pour ça que je vous en parle
That's why I'm talking about it.
Alors voilà le professeur Gomez
So there's Professor Gomez.
Il s'est dit
He said
Il y a des pays
There are countries
Quand on va dans les pays tropicaux
When you go to tropical countries
Il y a des moustiques
There are mosquitoes
Et ces moustiques
And those mosquitoes
Ils vous filent des saloperies
They give you shit.
Et les touristes aussi
And tourists too
La malaria
Malaria
La daigne
The daigne
Des trucs horribles
Horrible stuff.
Non qu'est-ce que je dis
No, what am I saying?
Tropico
Dans les pays de l'est aussi
In the eastern countries too
Tu te fais sucer
You get sucked
Mais pas pour les mêmes raisons
But not for the same reasons
Effectivement
Indeed
Tu te fais pomper grave
You're getting sucked.
Le professeur Gomez
Professor Gomez
Il s'est dit
He said
Tu peux pas tourner
You can't turn.
Un vouloir sans faire pomper
One will without pumping
Il faut combattre
We must fight
Ces maladies terrifiantes
These terrifying diseases
Ce serait temps quand même
It would be time anyway
Il a fait une étude
He did a study.
Il a eu dans tous les bordels
He's had it in every mess.
Tropico
Non non
No No
Il a eu une super
He got a great one.
Et franchement c'est une bonne idée
And frankly, that's a good idea.
Et ça marche
And it works
Enfin ça marche
Finally it works.
Ils ont testé ça
They tested this.
Pour le moment en laboratoire
For the moment in the laboratory
Ils vont le tester en milieu naturel
They're gonna test it in a natural environment.
Mais pour le moment
But for now
Ça marche en laboratoire
It works in the lab.
Alors voilà la technique
So here's the technique.
L'idée est la suivante
The idea is:
On incorpore des produits actifs
Integrating active products
Dans des micro-particules de silice
In silica microparticles
Et ces micro-particules de silice
And those silica microparticles.
On les incorpore dans des vêtements
They are incorporated into clothing
Alors on peut les incorporer
Then we can incorporate them.
Dès la fabrication du vêtement
From the manufacture of clothing
Mais on peut également l'incorporer
But it can also be incorporated
En tant qu'utilisateur
As a user
Enfin propriétaire du vêtement
Finally owner of the garment
Dans des vêtements
In clothes
Qui ont déjà été fabriqués
Which have already been manufactured
Antérieurement
Previous
Sans particularité
Unspecific
Alors qu'est-ce qui va se passer
So what's gonna happen?
Dans les vêtements
In clothing
Oui dans les vêtements
Yes in the clothes
C'est-à-dire qu'on va mettre
That is, we're gonna put on
Des produits actifs dans les vêtements
Products active in clothing
Ok
Okay.
Et l'idée c'est que ces produits actifs
And the idea is that these active products
Qui fait 50 degrés d'or
That's 50 degrees of gold
Le mec est extropule quoi
The guy's out of town.
Non pas un puce
Not a chip
C'est une chenille
It's a caterpillar.
Un anorak
Anorak
Une doudoune
A dowel
Et l'idée c'est que
And the idea is that
Ce vêtement
This garment
Va
Go
Quand ce sera nécessaire
When necessary
Libérer
Release
Les produits
Products
Qui sont contenus
Which are contained
Dans les particules de silice
In silica particles
Je ne suis pas un professionnel
I'm not a professional.
De cette technique
This technique
Et donc
And so
Chasser les moustiques
Hunting mosquitoes
Chasser les microbes
Hunting microbes
Chasser les bactéries
Hunting bacteria
Donc c'est des sortes
So it's kind of
De vêtements
Clothing
Presque intelligents
Almost intelligent
Qui vont
Which will
Écarter les dangers
Avoiding hazards
Qui sont dans l'environnement
Who are in the environment
D'accord
Okay.
Donc je trouve
So I find
Que l'idée est absolument pas con
That the idea is absolutely not stupid
Donc pour le moment ça a été testé uniquement
So for now it's been tested only
En laboratoire
Laboratory
Parce qu'effectivement le palus
Because indeed the palus
C'est les moustiques
It's mosquitoes.
Oui
Yes
Il y a d'autres
There are others.
Alors il voit d'autres
Then he sees others
D'autres applications
Other applications
Auxquelles ils réfléchissent
To which they reflect
Au Portugal à propos de ça
In Portugal about that
Ça permettrait également
It would also allow
Cette technologie
This technology
Alors là c'est plus pour chasser
So here's more to hunt
Les maladies
Diseases
Mais pour colorer les tissus
But to color the fabrics
Sans utiliser de solvant
Without solvent
Donc c'est à dire
So that's to say
C'est beaucoup moins polluant
It's much less polluting.
Et ça permettrait également
And that would also allow
De permettre de teindre les cheveux
Allow to dye hair
Sans utiliser
Without use
Les produits actuels
Current products
Donc je trouve que c'est quand même
So I think it's still
Une technologie
Technology
C'est une belle marche
It's a nice walk.
Une belle marche
A beautiful walk
Belle technologie intéressante
Nice interesting technology
Alors on peut même aller plus loin
Then we can even go further.
Penser à ce qu'on en a parlé
Think about what we talked about.
Dans les précédents numéros
In previous issues
De la période du Capitaine
From the Captain's period
La notion de vénitif
The concept of venitive
C'est à dire ces vêtements intelligents
That is, those smart clothes.
Où on incorpore de l'informatique
Where IT is incorporated
On incorporerait aussi des choses
We would also incorporate things
Pour se défendre
To defend oneself
Contre les maladies
Disease control
Les moustiques
Mosquitoes
Et tout un tas de trucs
And a lot of stuff.
Comme des couteaux
Like knives
Et on peut même aussi
And we can even
Et on peut même aller plus loin
And we can even go further
On peut peut-être dans l'avenir
Maybe in the future.
Configurer les vêtements
Configure clothing
Pour les adapter
To adapt them
Avec les Google Glass
With Google Glass
Et on aurait l'information
And we'd have the information.
En temps réel
Real time
Quand on serait dans la forêt tropicale
When we're in the rainforest
Attention moustiques
Warning mosquitoes
Quand tu serais dans un bordel
When you're in a mess
Par exemple la Saigon
For example Saigon
Clac directement
Clac directly
T'es Google Glass
You're Google Glass.
Ils vont chercher la page Facebook
They're gonna get the Facebook page.
Attention
Méfie-toi
Beware
Elle a chopé
She caught
Elle a de l'herpès
She's got herpes.
Toi t'as un problème
You got a problem.
Non non
No No
Mais j'ai réfléchi
But I've been thinking
A des applications pratiques
To practical applications
Mais c'est vrai que
But it's true that
C'est vrai que
It's true that
C'est vrai que la chaude piste
It's true that the hot track
C'est un problème
It's a problem.
Notre ami
Our friend
Notre ami Coaco
Our friend Coaco
Sans FKK
Without FKK
Comme il va toutes les deux semaines
How he goes every two weeks
En vacances
On holiday
Il rentre et tout
He's coming in and everything.
Et là
And there
Ça lui
That's him.
Voilà une trentaine de filles
There's about 30 girls.
Dans leur peignoir
In their bathrobe
Et là
And there
Laquelle choisir
Which one
Grâce au Google Glass
Thanks to Google Glass
Un check en direct
A live check
Pour aller lui indiquer
To tell him
Et généralement
And generally
Les Google Glass
The Google Glass
De Coaco
Se le disent
Say so
Attention le capitaine web
Attention the web captain
Est dans la pièce à côté
Is in the next room
Fuis
Run
Non non non
No no
Fais des trucs à trois
Do things on three.
Fais des trucs avec ton nom
Do things with your name
Oh
Oh.
Mon père pratique une sodomie
My father practises sodomy
Oh
Oh.
Vraiment
Really.
Oh là là
Oh, there.
Un fit
One fit
Un fit fucking
A fit fucking
Après cette page poésie
After this page poetry
Merci les amis
Thank you, friends.
Un Danos fucking
A Danos Fucking
Parlons un peu
Let's talk a little bit
Parlons un peu de poésie
Let's talk some poetry
Justement
Exactly.
Parlons un peu de Paris
Let's talk about Paris
Paris
Millénaire
Millennium
Ah
Ah.
La ville
The city
Je m'inquiète
I'm worried.
La ville de l'amour
The City of Love
Ville de l'amour
City of Love
Voilà
Here.
Ville de l'amour
City of Love
Paris
Ville historique
Historical city
Ville dégueulasse
Gross city
Ville à touristes
Tourist city
Ville aussi quichelins
Town also Quichelins
Voilà
Here.
Les Champs-Elysées
The Champs-Elysées
Les Accordéons
The Accordion
Les Tours Eiffel en plastique
Plastic Eiffel Towers
Tout ça
All this
Eh bien
Well.
La mairie de Paris
The City Hall of Paris
Les crottes de pigeons
Pigeon's poops
Les crottes
Douches
Et oui
And yes
C'est vrai que
It's true that
Et les cacas de toutou
And the poops of a dog
Mais il y en a moins à moins ça
But there's less to it.
Quand même avec le temps
Still with time
Les pigeons ont été éradiqués
Pigeons have been eradicated
Sérieusement
Seriously.
Mais oui c'est vrai
But yes it's true
C'est probablement grâce à Bébat
It's probably thanks to Bebat.
T'inquiète rappelons-le
Don't worry about him.
Collait les pigeons
Paste pigeons
Avec de la colgue
With colgue
Sa fenêtre
His window
C'est dégueulasse
It's gross.
Non on déconne
No, we're kidding.
Il leur rachait les pattes
He was rubbing their feet
Après il pourrait laisser partir
Then he could let go
Bon
Good.
Donc oui non
So yes no
Alors revenons à notre sujet
So let's go back to our subject.
Paris
Vendredi fêtait le premier
Friday was the first
Jour de tweet à Paris
Day tweet in Paris
Ah
Ah.
Et oui
And yes
Fantastique opération
Fantastic operation
C'est encore une grosse colère
It's still a big anger.
Alors il faut savoir quelque chose
Then we need to know something.
C'est que sur Twitter
It's just on Twitter
Paris est la deuxième ville mondiale
Paris is the second largest city in the world
En termes de tweet
In terms of tweet
Oh la vache
Oh, cow.
Je crois que la première est New York
I think the first one is New York.
De followers ou de tweets ?
Followers or tweets?
Ah c'est-à-dire de tweets de ses habitants ?
Ah, that is to say tweets from its inhabitants?
Non je crois que c'est de followers
No, I think it's followers.
Effectivement
Indeed
On en avait parlé dans un interdiction
We talked about it in a ban.
C'est la deuxième ville la plus suivie
This is the second most followed city
Et
And
Ok New York et Paris
Ok New York and Paris
C'est les deux villes de Twitter
These are the two cities of Twitter
Voilà
Here.
Enfin New York est en premier
Finally New York is first
Paris en deuxième
Paris in second
Mais Paris compte bien
But Paris counts
Continuer un peu
Continue a little
Progresser tout ça
Progressing all this
Et ils ont pour l'occasion
And they have for the occasion
Peut-être aussi parce que Twitter
Maybe also because Twitter
Va bientôt arriver à Paris
Will soon arrive in Paris
De ville de branleurs
City of wankers
Et ouvrir une succursale à Paris
And open a branch in Paris
Ils ont lancé un jour de tweet à Paris
They tweeted a day in Paris
Alors en quoi c'est un jour de tweet ?
So why is it a tweet day?
Il suffisait simplement
It was simply enough
C'est un hashtag
It's a hashtag.
Pour les parisiens
For Parisians
Mais aussi les amis de Paris
But also the friends of Paris
De taguer par
Tagging by
Donc c'est jour J
So it's D-Day
C'était quoi le subtil de taille ?
What was the subtle size?
Je me rappelle
I remember.
Parce que c'était absolument habitable
Because it was absolutely habitable.
C'était jour J
It was D-Day
Voilà
Here.
J-D-T-A-P
Dièse
Diese
J-D-T-A-P
C'est simple
It's simple
Associe en mot dièse
Associated in the word "diasis"
Voilà
Here.
Et dans son message
And in his message
Et ton message était
And your message was
Alors à la fois retranscrit
So at the same time transcribed
Sur certains panneaux sur Paris
On some signs in Paris
Tu sais les panneaux connectés
You know the connected panels
Qui retweetaient
Who retweeted
Toi t'as dû en écrire des
You must have written some.
Ah j'en ai écrit
Ah, I wrote some.
T'es filtré ou pas ?
Are you filtered or not?
J'ai même été sélectionné
I was even selected
Par le Huffington Post
By the Huffington Post
Comme premier tweet
As first tweet
Oui
Yes
D'ailleurs vous voulez que je vous le dise ?
Besides, you want me to tell you?
C'est non ?
Isn't that right?
J'avais fait quelque chose de poétique
I did something poetic.
C'était
It was
Je chiale
I'm crying
Je tousse
I cough
J'ai les yeux en morceaux
My eyes are broken.
Tout ça à cause de ces putains de boulots
All because of these fucking jobs.
Merci d'allergie
Thanks for the allergy.
Voilà
Here.
Et donc j'ai été sélectionné
And so I was selected
Par le Huffington Post
By the Huffington Post
Merci les gars
Thanks, guys.
C'est un blogueur influent
He's an influential blogger
C'était un blogueur influent
He was an influential blogger.
Bien sûr
Of course.
Mais il y en a d'autres
But there are others.
Je l'ai retweeté aussi
I retweet her, too.
OneToutou avait
OneEveryone had
Tweeté ainsi
Tweeted so
Je veux te sodomiser
I want to sodomize you
Au jardin du Luxembourg
In the garden of Luxembourg
En avocant Satan
By Calling Satan
Respect à lui
Respect for him
Ou encore
Or
Donc lui
So him.
Ça s'est affiché
It showed up.
Sur un panneau publicitaire
On an advertising sign
Voilà
Here.
Alors il y avait
Then there was
Les panneaux
The panels
Espèce de gros chalap
You big cocksucker
Voilà
Here.
Il y avait ça aussi
There was this, too.
Il y avait Frigide Barjot
There was Frigide Barjot
Jean-culin Adadon
Frigide Barjot
Frigid Barjot
Suisse des ours
Swiss bear
Qui était aussi en JDTAP
Who was also in JDTAP
Alors évidemment
So obviously
C'était noyau
It was a core
Il y avait des trucs
There were things.
Un peu
A little
Les touristes sont tous
Tourists are all
Des enculés
Fuckers
Voilà
Here.
Au delà des messages moqueurs
Beyond mocking messages
Tels qu'on peut les faire
Like we can do them.
Parce que nous sommes un peu
Because we're a little bit
Les spécialistes
Specialists
Il y avait aussi
There was also
Des messages plus politiques
More political messages
Que je vais pas vous coter ici
I'm not gonna kick you here.
Poïsie d'internet
Internet Poïsia
Mais en tout cas
But in any case
La mairie de Paris
The City Hall of Paris
A bien fait les choses
Well done.
Parce qu'en dehors des panneaux
Because outside the panels
Tu avais aussi des crieurs
You also had screamers
De tweets à Bastille
From tweets to Bastille
Et dans 3 ou 4 autres endroits
And in 3 or 4 other places
C'est marrant
That's funny.
Je vois bien le mec
I can see the guy.
En train de crier
Crying
J'ai de son amusant
I have some fun.
Au Luxembourg
In Luxembourg
Sur leur petit cageot
On their little cage
L'iPad à la main
The iPad in hand
Tweetait
Tweeted
Déclamait bien haut
Declare high
Les tweets
The tweets
Est-ce qu'ils se sont fait abattre ?
Did they get shot?
Je sais pas ce qu'il s'est passé
I don't know what happened.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'est-ce qui a monté
What went up
Frigide Cajot ?
Frigid Cajot?
J'ai pas compris
I don't understand.
On monte pas Frigide Cajot
We don't ride Frigide Cajot
T'as vu ça ?
Did you see that?
Franchement j'aurais bien
Frankly, I would.
Un mec en train de hurler
A guy screaming
Des tweets
Tweets
J'aurais sorti la vote
I would've taken the vote out.
Les mecs
Guys.
Ils étaient plusieurs
There were several
Ils ont dû se sentir très très très
They must have felt very very very
Il y en avait un bestie
There was a beast
J'ai failli aller le voir
I almost went to see him.
Tu sais qu'il y a
You know there's
C'est payé les mecs
It's paid, guys.
On a tous un prêt à rembourser
We all have a loan to repay.
C'est vrai
That's right.
C'est vrai que
It's true that
Les pôles
The poles
La mairie de Paris
The City Hall of Paris
En tout cas bouge pas mal
Anyway, don't move.
Sur les réseaux
On networks
Il y a Rachias qui nous dit
There's Rachias telling us
On s'en branche à la poésie
It's all about poetry.
C'est vrai
That's right.
Mais c'est aussi pour ça
But that's also why
Que je citais le tweet
That I was quoting the tweet
Est-ce qu'ils ont fait une étude
Did they do a study?
Genre ça nous rapporte des touristes ça ?
Like that brings us tourists?
Non mais ça fait partie
No, but it's part of it.
Si il a raison
If he's right
C'est l'identité numérique
It's digital identity.
Non mais c'est bien
No, but that's good.
Ça fait de la pub
That's advertising.
Ça rapporte des touristes
It brings back tourists.
Et puis ils ont mis des affiches
And then they put up posters.
Partout dans l'intérieur
Everywhere inside
Il y a un budget comme à claquer
There's a budget like that
S'il te plaît
Please.
Regarde par exemple
Look for example
Les touristes qui sont allés
The tourists who went
Les gens habitent à l'étranger
People live abroad
Ils voient le hashtag Paris
They see the hashtag Paris
Ils font
They do
Ah finalement
Finally
On va peut-être le faire ce week-end
Maybe we'll do it this weekend.
Mais comme ils parlent pas français
But as they don't speak French
Ils comprennent pas
They don't understand.
Mais faut écrire le hashtag Paris
But write the hashtag Paris
Donc c'est-à-dire que tu t'es déjà intéressé au truc
So you've already been interested in the thing.
C'est-à-dire que tu t'es déjà pensé d'y aller
That is, you've already thought about going
Oui voilà
Yes.
Mais finalement
But finally
Ils voulaient pas y aller
They didn't want to go
Ils savaient pas trop
They didn't know too much.
Bah finalement ils décidaient d'y aller
They finally decided to go
Voilà
Here.
Je suis pas sûr que ça a changé
I'm not sure it's changed.
Alors Paris pour information
So Paris for information
A 55 000 abonnés
To 55 000 subscribers
Ce qui est vraiment rien du tout
Which is really nothing at all
Ouais c'est de la merde
Yeah, it's shit.
Ça me surprend
It surprises me.
Je pensais qu'ils avaient plus que ça
I thought they had more than that.
Je suis même pas abonné
I'm not even a subscriber.
Quel compte toi Capitaine Veb ?
What do you count, Captain Veb?
Le compte AdParis
The AdParis account
Voilà
Here.
Non il n'y en a plus que ça
No, there's only one.
En tout cas là j'ai 55 000 abonnés
In any case I have 55,000 subscribers
Toi qu'est-ce que tu veux qu'ils te disent quoi ?
What do you want them to tell you?
Ça me semble bizarre cette chose
That sounds weird to me.
Attention le 91 est en retard
Attention 91 is late
Je viens de comprendre pourquoi
I just figured out why
Est-ce qu'il y a la tête de vainqueur
Is there a winner's head?
De Nelson Montfort
From Nelson Montfort
C'est pas le bon compte à mon avis
I don't think it's the right account.
C'est pas une bonne idée de mettre ça aussi
It's not a good idea to put this on, too.
Je pense que c'est le compte officiel
I think it's the official account.
Si si si c'est le compte vérifié
If if it is the verified account
C'est bien le compte certifié de Paris
It's the Paris certified account.
D'accord
Okay.
Très bien
All right.
Nelson Montfort qu'on salue
Nelson Montfort we salute
Qui sera bientôt invité dans cette émission
Who will soon be invited on this show
Bien sûr
Of course.
Les amis
Friends
Dans l'apéro du Capitaine
In Captain's aperitif
On se pose des questions
We're wondering.
On réfléchit un petit peu
We're thinking a little bit.
Et avec quoi couvres ?
And with what covers?
Bite fait quand même
Bite still does
Avec Manox
With Manox
On s'est dit voilà
We said here we are.
Comment se transmet l'information
How information is transmitted
Entre les générations
Intergenerational
Et oui
And yes
Un coup de bite
A dick stroke
Oh Capitaine
Oh, Captain.
Voilà les relations
That's the relationship.
Comment un grand-père
How a grandfather
Va transmettre des traditions familiales
Transmit family traditions
C'est important
It's important.
A son petit-fils
To his grandson
C'est important
It's important.
On s'est posé la question
We asked ourselves the question.
Mais c'est petit con
But it's stupid.
Je vous propose d'écouter
I suggest you listen.
Ce petit reportage
This little report
Pourquoi tu manges toujours ces bonbons papi ?
Why are you still eating those papi candy?
Des vertus originals
Original virtues
Parce qu'ils sont uniques mon petit
Because they're unique, my little one.
Ah bon ?
Right?
Mais pourquoi ?
But why?
C'est exactement ce que j'ai demandé à mon grand-père
That's exactly what I asked my grandfather.
Et devine ce qu'il a dit
And guess what he said.
Il est temps de le découvrir par toi-même
It's time to find out for yourself.
Doux et crémeux
Sweet and creamy
Euh
Uh.
diferente
diferent
Y'a
There
lily
Rude
لم
Merde, depuis quatre ans !
Shit, for four years!
Et tu fous de ma gueule !
And you're fucking kidding me!
Il chante la meurre, t'es bon mec !
He sings the death, you're a good guy!
Mais je ne comprends pas comment grand-père me donnait un vertus original !
But I don't understand how grandfather gave me an original virtue!
Je me sentais vraiment quelqu'un d'exceptionnel, tout comme toi !
I really felt like someone exceptional, just like you!
Espèce de vieux con, t'as rien d'exceptionnel ! Tu fous de ma gueule !
You old bastard, you're nothing special! You're fucking kidding me!
Tu ferais bien me donner des effrits pour que je m'avole à l'intérieur du café !
You'd better give me some frights so I can confess inside the coffee!
Et en plus, c'est moi cher que t'es bonbon de merde !
And besides, it's me dear that you're a piece of shit!
L'abonnement VIC, parce que vous êtes quelqu'un d'exceptionnel !
The VIC subscription, because you're an exceptional person!
Il y a vraiment plus que je neige !
There's really more than I snow!
Eh oui, c'est important effectivement l'entrepreneur !
Yes, it is indeed important the entrepreneur!
Eh oui, pourquoi acheter des bonbons alors que vous pouvez prendre un abonnement VIC à la peau du Capitaine ?
Yes, why buy candy while you can take a VIC subscription to the Captain's skin?
Parce que, eh oui Manox, c'est moins cher qu'un paquet de bonbons Roberts original !
Because, yes, Manox, it's cheaper than a pack of original Roberts candy!
C'est moins cher qu'un pain au chocolat !
It's cheaper than chocolate bread!
Exactement !
Exactly!
T'es censé enchaîner plus quoi !
What are you supposed to do?
Exactement, c'est vrai !
Exactly!
C'est aussi moins cher qu'une capote mais on vous conseille quand même d'en acheter au cas où !
It's also cheaper than a condom, but we advise you to buy one in case!
Oui, au cas où !
Yes, in case!
Ça se met sur la teub pour ceux qui ne savent pas !
It gets on the dick for those who don't know!
Et tu sais qu'un abonnement Apéro du Capitaine peut remplacer la capote sans problème !
And you know a Captain's Apero subscription can replace the condom without a problem!
Oui bien sûr !
Of course!
C'est vrai que t'as pas chance d'avoir des gonzasses après ça !
It's true that you're not lucky to have chicks after that!
Voilà !
There!
Et en plus, elle te muscle le bras !
And besides, she's muscled your arm!
Bon, c'est l'heure de la prochaine news je crois !
Well, it's time for the next news, I think!
Et la prochaine news c'est nos amis de Big Fernand !
And the next news is our friends from Big Fernand!
Alors vous connaissez tous Big Fernand !
Then you all know Big Fernand!
Oui !
Yes!
Le restaurant, le deuxième meilleur restaurant de hamburgers à Paris !
The restaurant, the second best hamburger restaurant in Paris!
Il y a aussi Little Fernand !
There's also Little Fernand!
Et il y a Little Fernand qui fait des hot dogs !
And there's Little Fernand doing hot dogs!
Alors avec Claire ton père on est allé dans un moment où nous étions tous les deux célibataires !
So with Claire your father we went to a time when we were both single!
On était à Big Fernand !
We were in Big Fernand!
Et nous sommes allés à Big Fernand tester leur hamburger !
And we went to Big Fernand to test their burger!
Et effectivement ils sont pas dégueulasses !
And they're not disgusting!
Rien à voir avec la Big Fernand de la rue Saint-Denis ?
Nothing to do with the Big Fernand on Rue Saint-Denis?
Non, ça c'est autre chose !
No, that's something else!
D'accord !
All right!
On y est aussi allé à deux mais...
We also went there together, but...
Je préfère savoir !
I'd rather know!
Donc Big Fernand a lancé son appli !
So Big Fernand started his app!
Moi ce qui me surprend toujours avec Big Fernand c'est que les mecs ont réussi pour un restaurant à s'incrusser sur les réseaux sociaux comme ça !
I'm always surprised with Big Fernand that the guys managed to get into a restaurant on social media like this!
C'est assez étonnant !
That's pretty amazing!
En tout cas ils ont lancé leur application mobile sur iOS et Android !
In any case they have launched their mobile app on iOS and Android!
Qu'est-ce qu'ils t'ont promis Capitaine Web ?
What did they promise you, Captain Web?
Rien du tout ! Mais ils vont peut-être passer un jour ici !
Nothing! But maybe they'll be here someday!
Ah !
Ah!
Mais comme ils m'ont envoyé le communiqué de moi je me suis dit tiens c'est l'occasion d'en parler justement !
But as they sent me the communiqué of me I said stand it is an opportunity to talk about it precisely!
Parce qu'ils ont lancé leur jeu que je peux te montrer lors de ton père, toi qui dis qu'il n'y a jamais de jeu sur Android, tu vas voir que c'est tout à fait faux !
Because they started their game that I can show you during your father, you who say there's never a game on Android, you'll see it's completely wrong!
Ils ont leur jeu Big Fernand dans lequel tu l'as...
They have their Big Fernand game in which you have it...
Alors il existe aussi sur iOS ?
So it also exists on iOS?
Sur iOS ! Alors attention c'est Magma Mobile qui fait ça !
On iOS! So be careful Magma Mobile does this!
Donc c'est une déclinaison d'un de leurs jeux de Android qui existe déjà depuis un bout de temps !
So it's a declination of one of their Android games that already exists for a while!
Ils sont simplement rebrandés sous le nom de Big Fernand ou avec les graphismes qui correspondent au resto et tout !
They are simply rebranded as Big Fernand or with the graphics that match the restaurant and everything!
Bref je trouvais ça marrant !
Anyway, I thought it was funny!
Je suis dit que ça allait vous plaire surtout alors que ton père...
I'm saying you're gonna like it especially when your dad...
Oui !
Yes!
Qu'un amateur à fin gourmet !
Let an amateur gourmand!
Voilà ! Qu'un fin gourmet et qui a fini tous ses jeux de pouce pièces sur ses toilettes !
There! What a fine gourmet who finished all his thumb games on his toilet!
Ah oui ! Alors j'ai découvert quelques nouveaux jeux de pouce pièces et des nouveautés !
Oh, yes! So I discovered some new thumb games and new things!
Parce qu'il y a énormément de jeux de pouce pièces qui sortent régulièrement sur iOS !
Because there are a lot of thumb games that regularly come out on iOS!
Et tu ne vous en parles plus !
And you don't talk about it anymore!
C'est vrai qu'on n'en peut pas aller de la fin de paix quoi !
It's true we can't go away from the end of peace what!
Alors le problème c'est que je continue à faire de la veille technologique autour du pouce pièces !
So the problem is that I keep doing technological watch around the thumb coins!
Heureusement je n'ai pas encore trouvé véritablement de jeux qui vaillent le coup de vous en parler !
Fortunately I haven't really found any games worth talking about yet!
Ah !
Ah!
Il y a beaucoup beaucoup de merde qui sont sorties des derniers temps !
There's a lot of shit out there lately!
Rien de vraiment neuf à la fin de paix !
Nothing really new at the end of peace!
Mais soyez rassurés je continue à surveiller le mot clé Quine sur la Play Store !
But be reassured I continue to monitor the Quine keyword on the Play Store!
Quine ! Quine !
Quine! Quine!
Quine !
Quine!
L'orthopère !
The orthopaedic!
Pour finir ces news il fallait quand même dire un mot !
To finish these news, you still had to say a word!
Puisqu'on l'a appris en début de semaine même si on s'en foutait un peu c'est la fin de No Watch !
Since we learned it at the beginning of the week even if we didn't care a little it's the end of No Watch!
Et comme on les a reçus il n'y a pas si longtemps pour le 138 !
And since we received them not so long ago for the 138!
Ça c'est moche !
That's ugly!
C'était quand même l'occasion d'en parler donc voilà !
It was still an opportunity to talk about it.
Ils ont fait un billet sur leur site pour expliquer un petit peu les raisons !
They made a post on their site to explain a little bit the reasons!
C'est à cause de l'apéro, c'est à cause de l'abonnement !
It's because of the aperitif, it's because of the subscription!
Face à tant de crevure ils ne pouvaient pas résister quoi !
Facing so much crevure they couldn't resist what!
Mais c'est moche parce que c'est un acteur qui disparaît, qui faisait quand même pas mal de choses et des jolies choses !
But it's ugly because it's an actor who disappears, who was still doing a lot of things and pretty things!
Mais néanmoins heureusement il y a beaucoup de podcasts qui composent qui vont continuer !
But fortunately there are many podcasts that will continue!
Et heureusement !
And fortunately!
Et puis je crois que de toute façon le portail ne va pas être déconnecté comme ça !
And I don't think the portal is gonna be disconnected like this anyway!
Il va rester au moins un bout de temps et les gens pourront continuer à retrouver !
He'll stay at least a while and people can keep coming back!
Notamment Will Elko qu'on peut écouter juste avant l'apéro du Capitaine !
Especially Will Elko that we can listen to just before the Captain's aperitif!
Oui voilà exactement !
That's right!
Comme ça vous pouvez enchaîner une soirée podcast fantastique !
That way you can chain a fantastic podcast party!
Tout à fait !
Absolutely!
Exactement !
Exactly!
Donc voilà voilà !
So here you go!
Juste pour dire un petit mot dessus quand même !
Just to say a little word about it anyway!
Avant de passer à News Dorcel !
Before we go to News Dorcel!
Ah très heureuse !
Ah, very happy!
On les coince entre les embarieurs et la News Dorcel !
We're getting them between the hirers and the Dorcel News!
Désolé les mecs !
Sorry, guys!
Et la minuta Marc Dorcel !
And the minuta Marc Dorcel!
Pour toi !
For you!
Ma que belle !
Beautiful!
Marc Dorcel !
Marc Dorcel!
Je me laisserai jamais de ce jingle !
I'll never leave this jingle!
Madame Coco, c'est un mot !
Mrs Coco, that's a word!
Il parait que c'est moi qui ai dit des choses horribles sur ce jingle !
I heard I said horrible things about this jingle!
Je n'en suis pas si sûr ! Je rechercherai les archives pour trouver qui à l'origine de cette légende !
I'm not so sure! I'll search the archives to find out who's behind this legend!
Qui a balancé ces horreurs !
Who threw away these horrors!
Ces atrocités !
These atrocities!
Exactement !
Exactly!
Alors Captain Web !
So Captain Web!
Alors la News Dorcel !
So the Dorcel News!
En parlant comme ça !
Speaking like that!
Voilà !
There!
La News Dorcel !
The Dorcel News!
C'est la News Durex !
It's the Durex News!
Formidable !
Wonderful!
Tout le monde connait Durex ici !
Everyone knows Durex here!
Durex !
Durex!
Le roi du préservatif !
The condom king!
Qui n'a pas utilisé les produits Durex !
Who didn't use Durex products!
Et je vous pose la question !
And I'm asking you the question!
Qui ne les utilisera pas encore grâce au nouveau slip Durex !
Who won't use them yet thanks to the new Durex brief!
Ah !
Ah!
Ingroyable !
Unbelievable!
Le slip Durex !
The Durex brief!
Voilà !
There!
Des sous-vêtements !
Underwear!
Attention !
Be careful!
Connectés !
Connected!
High-tech !
High-tech!
Donc Sex-Toyce !
So Sex-Toyce!
Tu l'avais préparé pour tout ?
Did you prepare her for everything?
Vas-y ! Fais-t'en-plique !
Go on! Make yourself happy!
Non vas-y !
No, go!
Parce que moi je n'ai pas trop cherché dessus !
Because I didn't look too much at it!
Je suis sûr que tu allais...
I'm sure you were gonna...
Ah non non !
Oh, no!
Vas-y !
Go on!
Durex !
Durex!
Vous n'allez pas vous battre pour une Durex !
You're not gonna fight for a Durex!
Moi je préfère...
I prefer...
Ils appellent ça les sous-vêtements Durex !
They call it Durex underwear!
Funderwear !
Funderwear!
Qui vibrent à distance !
That vibrate at a distance!
Alors voilà !
There you go!
Donc ça permet des chats entre deux personnes !
So it allows cats between two people!
Et via une application spéciale tu peux faire vibrer le sous-vêtement !
And via a special app you can vibrate the underwear!
Attends !
Wait!
T'as un mieux !
You got a better one!
C'est le Kongourou Durex !
It's the Kongouru Durex!
T'es branché...
You're on...
T'as un câble USB dans ton sous-vêtement !
You got a USB cable in your underwear!
Ouais !
Yeah!
Je pense que le sous-vêtement doit être branché d'une façon ou d'une autre !
I think the underwear should be plugged in one way or another!
C'est des sous-vêtements Bluetooth !
It's Bluetooth underwear!
Et effectivement tu peux le faire vibrer à distance !
And you can actually make him vibrate at a distance!
Alors...
So...
Certains pourraient penser trouver que c'est romantique !
Some might think it's romantic!
D'autres trouver ça extrêmement malsain !
Others find it extremely unhealthy!
Alors faut pas...
So don't...
Je vois pas en quoi c'est malsain !
I can't see how unhealthy this is!
Non !
No!
C'est pas malsain !
It's not bad!
C'est un gadget quoi !
It's a gadget!
Comment tu l'utilises ?
How do you use it?
Si t'es en train de faire la queue ou t'es dans le train effectivement ça peut...
If you're standing in line or you're on the train, that can actually...
Tu vois...
See...
Oh mais tu déconnectes !
Oh, but you're disconnecting!
Je pense que tu peux déconnecter le vêtement !
I think you can disconnect the garment!
Non !
No!
Je dirais que c'est plutôt dans ces moments là qu'il faut utiliser !
I'd say it's in those moments that we have to use!
C'est le moment où tu t'emmerdes !
That's the time you're screwing up!
Bah c'est vrai !
That's right!
C'est là précisément !
That's it!
C'est pas quand tu bosses quoi !
It's not when you work!
T'as un rendez-vous !
You have a date!
Tu sais ce qui serait rigolo ?
You know what would be fun?
Est-ce que tu penses qu'il y a des mecs qui vont se branler comme ça quoi ?
Do you think there's guys gonna jerk off like that?
Bah le métro !
The subway!
C'est avec leur application !
It's with their application!
Ah !
Ah!
Autant je peux comprendre le sous-vêtement pour la femme !
I can understand the underwear for the woman!
Parce que bon voilà il peut y avoir des petits trucs qui vibrent là où on pense !
Because there can be little things that vibrate where you think!
Mais pour les hommes...
But for men...
Je sais quoi...
I know what...
Y a un flèche-light intégré dans le slibar ?
Is there a light arrow embedded in the slibar?
J'ai pas trop regardé ce qui...
I didn't look too much at what...
Mais toi t'es un vieux bourrin quoi !
But you're an old fool!
Comment ça ?
What do you mean?
Attends !
Wait!
Y a plus de flèche-light dans le slibar !
There's no light arrow in the slibar!
Et les caresses tu sais !
And caresses you know!
Tu sais ce que ça veut dire le mot caresse Manak ?
You know what that means by the word caress Manak?
Faut avoir un gros slibar quoi !
You gotta have a big slibar!
De quoi ?
About what?
Un gros gros slibar !
Big slibar!
Mais je crois que...
But I think...
Non mais attends un truc qui te caresse c'est quoi ?
No, but wait for something to caress you.
C'est-à-dire que le slip bouge comme ça sur ta tête quoi ?
That is, the brief moves like that on your head what?
Et il te vibre comme ça !
And he vibrates you like that!
Y a des langues à l'intérieur du slip !
There are languages inside the brief!
En caoutchouc !
Rubber!
Attends tu rassures ta part !
Wait, wait, wait, wait!
Un trou un trou un trou !
A hole a hole a hole!
Attends je veux baiser mon slibar !
I want to fuck my slibar!
J'ai une idée !
I have an idea!
J'ai une idée il faudrait si tu veux que le...
I have an idea if you want the...
Tu vois par exemple qu'un podcast puisse envoyer des instructions au téléphone
You see, for example, a podcast can send instructions to the phone.
qui le téléphone lui-même envoie des instructions au slip !
Who calls him himself sends instructions to the underwear!
Tu vois on pourrait mettre des mots clés dans l'appelage du capitaine
You see, we could put keywords in the captain's name.
qui fassent vibrer le slip des gens !
who make people's underwear vibrate!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ce serait pas chouette !
That wouldn't be fun!
Des mots clés comme l'heure de ton père ?
Key words like your father's time?
Ouais !
Yeah!
Alors l'heure de ton père !
Then your father's time!
Par contre je propose à un auditeur ou une auditrice de tester le slip bar ou la culotte du Rex
On the other hand, I propose to a listener or an auditor to test the brief bar or the panties of the Rex
Et de nous dire un peu ce que ça marche
And tell us what it works.
J'ai parlé un peu sur Twitter avec Ania
I talked a little on Twitter with Ania.
Elle avait l'air très tentée pour venir nous en parler
She seemed very tempted to come and talk to us about it.
Voir éventuellement faire une robe avec Sex Toys
See eventually make a dress with Sex Toys
Ania si tu nous écoutes nous t'attendons avec impatience
Ania if you listen to us we look forward to you
Avec grand plaisir !
With great pleasure!
Voilà !
There!
Tu pourras venir avec des copines
You can come with friends.
Avec ta copine la dernière fois que tu voulais montrer ses seins
With your girlfriend the last time you wanted to show her tits
Ils t'ont tueusement bloqué !
They killed you!
Ah oui c'est vrai !
Oh, right!
Avant qu'il y a eu le temps de le faire
Before there was time to do it
C'est une honte !
It's a shame!
Une femme a droit de dévoiler ses charmes
A woman has the right to reveal her charms
D'ailleurs Kenneth actuellement qui est en caméra
By the way, Kenneth currently on camera
Et le Rexrach va aussi nous dévoiler ses charmes
And the Rexrach will also reveal its charms
Oui tout à fait !
Yes, absolutely!
Monterre nous tes boobs !
Monterre us your boobs!
Monterre nous tes boobz !
Monterre us your boobz!
Bon bref !
Anyway!
Je crois que c'est l'heure de faire les soussous dans un peu poche du coup !
I think it's time to do the souss in a little pocket!
Oh !
Oh!
Il est temps de gratter !
Time to scratch!
Il est temps de rendre honneur à Vince Saif qui nous avait apporté ses petits tickets à gratter !
It's time to honor Vince Saif who brought us her little scratch tickets!
Regardez j'ai mis une pièce de côté pour pouvoir gratter !
Look, I put a room aside so I could scratch!
Oh putain toi tu es un vrai spécialiste quoi !
Oh fucking you are a real specialist!
Les soussous dans la poche !
The underwear in the pocket!
C'est génial !
That's great!
Alors euh bah on va choisir
So, uh, we're gonna choose
Fétiche ça c'est pour alors ton père !
Fetish this is for your father!
Bien sûr !
Of course!
Solitaire c'est pour alors ton père !
Solitaire is for your father!
Oh la la !
Oh, there!
Gaule ça c'est pour Manox parce que lui il veut pas de frottement !
Gaul is for Manox because he doesn't want friction!
Il va droit au Gaule !
He's going straight to Gaul!
Jour de chance avec Captain 800 !
Good day with Captain 800!
Jour de chance ou pas ?
Good day or not?
Non pas vraiment vu j'ai une grosse journée de merde mais écoute on va continuer !
Not really seen, I've got a big day of shit, but listen, we're gonna keep going!
Euh blackjack euh...
Uh, blackjack, uh...
Faut chier à chaque fois il y a des règles différentes je pense que c'est pour te tromper !
Shit every time there are different rules I think it's to fool you!
En fétiche j'ai perdu hein !
As a fetish, I lost!
Ah putain elle est table bouche quoi !
What the fuck is she?
J'ai perdu !
I lost!
J'ai perdu aussi !
I lost too!
Comme une jette perre !
Like a pearl throw!
Fait que je trouve des trèfle j'en ai trouvé zéro !
I found clubs. I found none.
Ah !
Ah!
J'ai gagné !
I won!
100 minutes !
100 minutes!
Moi j'ai gagné !
I won!
Ah !
Ah!
T'as pas une chance de te cul quoi !
You don't have a chance to get your ass off!
C'est sympa !
That's nice!
Mais attends je sais pas combien j'ai gagné encore !
But wait, I don't know how much I won again!
Oh ! Suspense !
Oh! Suspend!
Comment on sait ?
How do we know?
Suspense !
Suspend!
Un peu de suspens !
A little suspense!
Suspense à téton !
Hang on to nipple!
Attends non j'ai peut-être pas gagné !
Wait no, I may not have won!
Suspense à l'ange !
Hang on to the angel!
Alors t'as gagné combien champion ?
So how much did you win?
Ah !
Ah!
Vakos !
Vakos!
Alors vous avez eu...
So you got...
Moi j'en ai eu qu'un mais c'est pas grave !
I only had one, but it's okay!
Ah j'en ai eu deux !
Ah, I had two!
Ah pardon bah !
Oh, my God!
Non mais gratte t'as plus...
No, but you don't...
Non non t'as plus de chance !
No, no, you're lucky.
Gratte gratte champion !
Scratch champ!
Alors t'as gagné ou pas ?
So you won or not?
Non non non !
No no no!
Oh ouuuuuuuuuuuuuuuu !
Oh, my God!
Alors je connais pas ça !
So I don't know that!
Oh manox !
Oh manox!
Pardon !
Excuse me!
Alors à priori il faut gratter le centre le ballon !
Then you have to scratch the center of the ball!
En tout cas je ne remercie pas cet auditeur qui nous a offert des tickets perdants !
In any case I do not thank this listener who offered us losing tickets!
C'est une honte !
It's a shame!
Attention là j'en ai un qui peut monter jusqu'à 30 000€ !
Be careful, I have one that can raise up to €30,000!
Oh oula oula oula !
Oh, my God!
Même si t'as gagné tu dis que t'as perdu !
Even if you won you say you lost!
Alors Globus !
Then Globus!
Non si tu es passé à côté du Cibac tu m'as vu en train de fumer c'est que c'était pas moi !
Not if you missed the Cibac you saw me smoking, it wasn't me!
Non c'est sûr qu'il devait être soit Tom soit Coacos !
No, he must have been either Tom or Coacos!
Ca devait être Coacos !
It must have been Coacos!
Non pas Clacos ! Il est passé quand aujourd'hui ?
Not Clacos! When did he come by today?
Il a dit qu'il était passé la semaine dernière !
He said he was here last week!
Et Clacos ça te va bien aussi !
And Clacos looks good on you too!
Clacos c'est pas mal !
Clacos is good!
Ca crasse moins l'odeur !
It doesn't smell so much!
A l'image aussi !
So does the image!
C'est un peu plus lourd !
It's a little heavier!
On a gagné ou pas ?
Did we win or not?
Il n'y arrive pas !
He can't do it!
Attends j'ai essayé de gratter les numéros des couverts !
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Oh la vache !
Oh, my God!
Attention !
Be careful!
Bon c'est pas une flèche non plus garçon !
Well, that's not an arrow either, boy!
C'est pas une flèche non plus garçon qu'on se le dise !
It's not an arrow either, boy!
Est-ce que tu peux donner le nom du jeu ?
Can you name the game?
Donne moi ça je vais le faire !
Give me that. I'll do it!
Ca a l'air complexe en même temps le jeu il fait la taille !
It looks complex at the same time the game is the size!
Ca a l'air un peu complexe !
It looks a little complicated!
Le truc qui a gratté il fait un A3 !
The thing that scratched it makes an A3!
C'est un peu ça !
That's kind of it!
C'est une feuille !
It's a leaf!
Ok !
Okay!
Si vous retrouvez tous les léons !
If you find all the leons!
Il faut remporter ce hier !
We have to win this yesterday!
Bon laisse tomber Coacos !
Let's go, Coacos!
Alors Coacos est-ce que tu veux bien donner le nom du jeu pour que les auditeurs ne nous envoient plus ce type de jeu ?
So will Coacos give us the name of the game so that listeners don't send us this type of game anymore?
Des trucs simples on vous l'a déjà dit quoi !
Simple stuff we already told you!
Il y arrive !
He can do it!
Il faut juste qu'on gratte et qu'on va combien d'ayels !
We just need to scratch and go how many aisels!
C'est un film hein !
It's a movie, huh?
Zéro, dix, vingt, dix mille !
Zero, ten, twenty, ten thousand!
Sinon après c'est trop compliqué quoi !
Otherwise it's too complicated what!
Tiens essaye de comprendre comment ça marche !
Try to understand how it works!
Il est pas vif !
He's not alive!
D'accord !
All right!
On a perdu !
We lost!
C'est quoi le truc du jeu ?
What's the game thing?
Alors...
So...
Casse de France !
Fuck France!
Attention à l'autre !
Watch the other one!
Il faut parler comme ça quand tu joues au jeu !
You have to talk like that when you play the game!
Je vais gratter bordel !
I'm gonna fucking scratch!
C'est hyper compliqué !
It's so complicated!
J'ai gratter le ballon pour découvrir vos numéros !
I scratched the ball to discover your numbers!
J'ai eu un mec aujourd'hui !
I had a guy today!
J'ai gratter au centre a priori !
I scratched the center a priori!
J'ai eu un mec qui est passé aujourd'hui !
I had a guy who came by today!
Il parlait un peu comme le canne !
He used to talk like a cane!
Autour du salle !
Around the hall!
Gratter le numéro découvert sous le ballon !
Scratch the number under the ball!
Avec un bon accent toulousain quoi !
With a good Toulouse accent what!
Moi j'ai cru que c'était lui !
I thought it was him!
C'est vrai que ça n'a pas de sens !
It doesn't make sense!
Mais faut tout gratter en fait !
But you have to scratch everything!
Comme il n'y avait pas de vélo !
There was no bike!
Faut grasser ma couille !
You've got to get my balls down!
Je pense qu'il faut tout gratter mais après comment tu sais si tu gagnais ?
I think we have to scratch everything, but then how do you know if you win?
Eh ben...
Well...
Tu le sais pas !
You don't know that!
Si vous retrouvez tous les numéros d'une même zone de gain, vous remportez ces gains !
If you find all the numbers in the same winning zone, you win those winnings!
Ah ça y est j'ai compris !
Oh, that's it!
Voilà !
There!
Dans les zones, par exemple tu as la zone de 30 000 !
In areas, for example, you have the 30,000!
Eh ben tu vas gagner !
Well, you're gonna win!
Ah vas-y ben regarde !
Look!
Alors j'ai gratter toutes les zones !
So I scratched all the areas!
Il n'y a pas besoin de gratter !
There's no need to scratch!
Est-ce que les numéros qui sont en dessous c'est les mêmes que ceux qui sont au dessus à gratter ?
Are the numbers that are below the numbers the same ones that are above scratching?
Oh mais c'est débile ce système !
Oh, but this system is stupid!
C'est un peu débile !
That's a little stupid!
C'est vraiment un jeu à gratter pour footballer !
This is really a game to scratch to football!
On va peut-être pas passer la suraille sur le truc à gratter !
Maybe we're not gonna pass the suraille on the scratch thing!
Non c'est vrai bon alors c'est l'heure de quoi Captain ?
No, it's real good, so what time is Captain?
Bah c'est l'heure de mon dossier connard !
It's time for my asshole file!
T'as un vrai dossier ?
Do you have a real file?
Mais ouais un vrai !
But yeah, a real one!
C'est le dossier du Captain ! Il va nous parler !
This is Captain's file! He'll talk to us!
Débara-put du 12ème et de ses randonnées !
Debara-put of the 12th and its hikes!
Un bolet !
A bolet!
Coucou !
Hello!
Ah !
Ah!
C'est du Captain !
It's Captain!
Ouais c'est moi !
Yeah, it's me!
On va parler de plus de polé à Cardin !
We're gonna talk about more polo in Cardin!
Plus de borg !
No more Borg!
Ah !
Ah!
Les drones !
The drones!
Firefox !
Firefox!
Ah !
Ah!
Wikipédia !
Wikipedia!
J'ai le temps de la préparer !
I have time to prepare it!
On joue pas bien ça va être pourri !
We're not playing well, it's gonna be rotten!
J'ai deux vaches là !
I have two cows here!
C'est du Captain !
It's Captain!
Oui les amis cette semaine nous allons parler d'un sujet qui nous intéresse tous !
Yes, friends this week we are going to talk about a subject that interests us all!
Alors ici dans la Pérou nous avons parlé de nombreuses fois de la fin du monde en compagnie de Post Carbone à l'occasion de l'apocalypse Maya raté !
So here in Peru we talked many times about the end of the world with Post Carbone on the occasion of the missed Maya apocalypse!
Et toutes les semaines lors du légendaire Oise-Ouf bien entendu qui est une fin du monde à elle seule !
And every week at the legendary Oise-Ouf of course, which is an end of the world alone!
Il nous essaie donc de faire arriver de songer à la fin de cette humainité de merde que nous devons subir chaque jour !
So he's trying to get us to think about the end of the humanity of shit that we have to endure every day!
Au monde tel que nous le connaissons aujourd'hui !
To the world as we know it today!
Le monde !
The world!
Il faut peut-être s'y préparer !
Maybe we have to get ready for it!
Le monde !
The world!
Pourtant alors voilà bien qu'ayant envisagé cette situation de nombreuses fois sommes-nous pour autant préparés à la subir !
Yet, having considered this situation many times, we are prepared to undergo it!
Alors ton père je te le demande !
Then your father I ask you!
Non on n'est jamais prêts mais il y a des gens qui s'entraînent !
No, we're never ready, but there are people training!
Combien de temps survivrons-nous si demain tous les supermarchés de Paris se trouvaient vite ?
How long will we survive if tomorrow all the supermarkets in Paris were fast?
Pourrions-nous ne pas craquer psychologiquement ?
Could we not break psychologically?
Confronter une coupure d'électricité ou une aide de plus de deux heures ?
Confronting a power cut or help of more than two hours?
La merde !
Shit!
LTP serais-tu prêt à abattre froidement la vieille d'à côté pour lui piquer ses réserves de Colbans ?
Would LTP be prepared to cold down the old lady next door to steal her Colbans reserves?
Oui oui sans problème !
Yes, no problem!
Afin d'assurer la survie de ton arrêt constitué asiatique !
To ensure the survival of your constituted Asian stop!
Voilà !
There!
Et j'ai la réponse à toutes ces questions elle est triste !
And I have the answer to all those questions she's sad!
Non nous ne sommes pas prêts !
No, we're not ready!
Non !
No!
Certains le sont !
Some are!
Aux quatre coins des États-Unis, des dizaines de milliers d'Américains prennent les mesures nécessaires pour se préparer au pire !
Across the United States, tens of thousands of Americans are taking the necessary steps to prepare for the worst!
La destruction totale du réseau électrique !
The total destruction of the power grid!
L'éruption du super volcan d'Yellowstone !
The eruption of the super volcano in Yelowstone!
La fin du système financier !
The end of the financial system!
Et assurer leur survie !
And ensure their survival!
Pour votre survie, tous aux abris !
For your survival, all in shelters!
Allez vite vite dépêchez-vous !
Hurry up!
Pour eux, la fin de notre civilisation est imminente !
For them, the end of our civilization is imminent!
Là je vais me servir de mes dents !
Now I'm gonna use my teeth!
Aujourd'hui, nous allons suivre trois survivalistes motivés !
Today we will follow three motivated survivalists!
Je vais voler vos provisions !
I'll steal your supplies!
Qui ont pensé à tout !
Who thought of everything!
On va faire un bon repas avec les verres de farine !
We'll have a good meal with the flour glasses!
Ils n'ont pas lésiné !
They didn't do it!
Bienvenue à l'Auberge Armageddon !
Welcome to the Inn Armageddon!
Je veux qu'on fasse tous comme si nos vies en dépendaient !
I want us all to act like our lives depend on it!
Et n'ont reculé devant aucun sacrifice pour garantir leur survie !
And did not retreat to any sacrifice to guarantee their survival!
Les serviettes hygiéniques servent de pansement !
Toilet towels are used as dressing!
Je ne voudrais pas être obligé de tuer mes voisins !
I wouldn't have to kill my neighbors!
Et oui, ils ne voudraient pas être obligés de tuer ses voisins !
And yes, they wouldn't want to be forced to kill their neighbors!
Mais malheureusement, des fois, nous ils s'amobliment !
But unfortunately, sometimes we are getting weaker!
Les survivalistes !
Survivalists!
C'est la vie !
It's life!
Les survivalistes !
Survivalists!
Et oui, Milsou le feu !
And yes, Milsu Fire!
Tu as encore fait un dossier de planète non-limite !
You've done a non-limit planet file again!
Non, ça c'est National Geographic !
No, this is National Geographic!
La dernière fois c'était Discovery !
Last time was Discovery!
Là, cette fois-ci, je suis passé à National Geographic !
This time, I went to National Geographic!
Parce que je me suis dit quand même que...
Because I still thought that...
Il faut évoluer !
We have to evolve!
Qu'est-ce que c'est qu'un survivaliste ?
What is a survivalist?
Ah ben non, il faut évoluer !
No, we have to evolve!
Alors, Milsou le feu des projecteurs !
Then Milsou the spotlight fire!
L'année dernière,
Last year,
particulièrement à cause de ces connards de Maya et de leur apocéipe tratée !
Especially because of those Maya assholes and their tratted apoceipe!
Ils sont partout, cachés au milieu de nous,
They are everywhere, hidden in the midst of us,
prêts à affronter l'apocalypse !
Ready to face the apocalypse!
Dans des coins sombres de leur demeure,
In dark corners of their home,
ils font des réserves de conserve périmées depuis 30 ans !
They've been out of stock for 30 years!
Ils passent leur week-end à prendre un service sous une tente en peau de couilles d'âne !
They spend their weekend taking a service in a donkey-skinned tent!
Et seulement équipés d'un conso de suisse et de 55 armes de guerre,
And only equipped with a Swiss conso and 55 weapons of war,
ils vous attendent !
They're waiting for you!
Aux aguets !
Watch!
Ils attendent la fin de notre monde actuel !
They are waiting for the end of our present world!
Ce qui n'est, ils n'en sont sûrs qu'une question de temps !
Which is, they're only sure of it a matter of time!
Alors, avant qu'une apocalypse nous empêche définitivement d'enregistrer de nouveaux podcasts,
So, before an apocalypse permanently prevents us from recording new podcasts,
nous nous devions d'étudier cette caste qui survivra après nous les survivalistes,
We had to study this caste that will survive after us the survivors,
ces êtres humains exceptionnels qui devront peut-être à eux seuls reconstruire l'humanité sur de nouvelles bases,
these exceptional human beings who may have to rebuild humanity on a new basis,
saines d'amour et de consanguinité !
healthy of love and inbreeding!
Arrivés à l'âge de 7 ans, tous mes enfants ont déjà tiré avec une arme !
When I was seven, all my children shot with a gun!
Pourquoi est-ce qu'on doit savoir tirer ?
Why do we have to know how to shoot?
Pour se protéger !
To protect yourself!
Oui, très bien ! Assurer sa sécurité !
Yes, all right! Ensure his safety!
C'est important de savoir tirer quand on essaie de survivre !
It's important to know how to shoot when trying to survive!
C'est vrai que c'est important !
It's important!
À l'avenir, la situation va devenir beaucoup plus difficile pour nous !
In the future, the situation will become much more difficult for us!
Il faut qu'on se protège les uns les autres, qu'on se protège nous-mêmes !
We need to protect each other, protect ourselves!
On prend la vache !
Let's get the cow!
On prend la vache de cerveau !
We're taking the brain cow!
Et qu'on empêche les méchants de nous faire du mal !
And stop the bad guys from hurting us!
Les méchants !
The bad guys!
Qui sont les méchants ?
Who are the bad guys?
Mais Capitaine Web, ces gens ont raison !
But Captain Web, these people are right!
Mais tout à fait !
That's right!
On est jamais trop prudents !
We're never too careful!
Attends, c'est pas eux qui sont menacés par qu'on leur balance des missiles sur la gueule ?
Wait, aren't they the ones who are threatened by throwing missiles on their face?
C'est pas nous, c'est eux !
It's not us, it's them!
Donc je comprends qu'ils veulent se protéger ?
So I understand they want to protect themselves?
Ils ont pas seulement perdu des missiles, ils ont perdu plein de choses !
They didn't just lose missiles, they lost a lot of things!
Mais on va faire un petit retour vite fait, un petit historique avant de parler un peu de ces prépenses, de leurs peurs les plus profondes !
But we're going to make a quick comeback, a little history before talking a little about these prepenses, their deepest fears!
Et puis une petite surprise !
And then a little surprise!
T'as pas intérêt à te retrouver dans leur jardin par mégarde !
You better not find yourself in their garden by mistake!
Eux c'est ici ou chez Robert ?
Are they here or Robert's?
Ah non !
Oh, no!
Ah !
Ah!
Il y en a, ils mettaient des mines autour de chez lui !
There are mines around his house!
Ouais mais bien sûr, jamais trop prudents !
Yeah, but of course, never too careful!
Un petit historique rapide !
A quick history!
C'est le bon truc pour te faire bouffer de gens !
It's the right thing to eat people!
Les survivalistes, il y a quelques grandes dates, évidemment il y a une première date, une première période
Survivalists, there are some big dates, obviously there is a first date, a first period
auquel vous ne pouvez que penser si on parle de survivalistes, et de danger et de paranoïa !
which you can only think of if we talk about survivalists, and danger and paranoia!
C'est à quel ?
What is it?
La guerre froide par exemple !
Cold war, for example!
Mais voilà exactement, c'est la fin de la seconde guerre mondiale donc !
But that's exactly the end of World War II!
Et l'affrontement entre les deux grandes puissances que sont la Russie et les Etats-Unis !
And the confrontation between the two great powers, Russia and the United States!
Un peu plus tard quand même !
A little later anyway!
De quoi ?
About what?
Pas la fin de la seconde guerre mondiale !
Not the end of World War II!
Dès les années 50, il y a quand même eu beaucoup de tension !
In the 1950s, there was still a lot of tension!
Il y avait ce film d'ailleurs très intéressant où c'était...
There was this very interesting movie where it was...
Comment s'appelle ce film ?
What's the name of this movie?
Les gens vont me dire certainement sur le chat !
People will certainly tell me about the cat!
Où c'est dans une petite ville des Etats-Unis en fait !
Where it's actually in a small town in the United States!
Comment tu dis ?
How do you say?
Rencouillissait ça ?
Did you know that?
Non non !
No, no!
Où là les Russes envahissent les Etats-Unis d'Amérique !
Where the Russians invade the United States of America!
Elle n'était pas froide la guerre !
It was not cold war!
Heureusement, il y a un mec qui forme des jeunes, etc. pour se défendre !
Fortunately, there is a guy who trains young people, etc. to defend himself!
Donc là c'est du survivalisme un peu improvisé mais attention ils s'équipent bien et tout !
So here it's a little improvised survivalism but be careful they're getting together well and everything!
Et ils utilisent leurs astuces, leurs méthodes un peu comme une sorte de résistance !
And they use their tricks, their methods a little like a kind of resistance!
Mais tout à fait ! Ils sont prêts, sache-le !
That's right! They're ready!
Alors effectivement la guerre froide entre les Etats-Unis et la Russie a un peu fait émerger ce mouvement qui était...
So actually the cold war between the United States and Russia has brought out a little this movement that was...
C'était un terreau fertile pour ce mouvement !
It was a fertile soil for this movement!
Et tout à fait ! Surtout d'autant plus que...
And absolutely! Especially since...
Merci ! Mais attends juste le titre du film c'est Red Down !
Thank you! But just wait for the title of the movie is Red Down!
Eh oui !
Yes!
Alors écoute j'ai pas vu mais ça date de quand ça !
So listen, I didn't see it, but it was when it happened!
L'eau rouge !
Red water!
Voilà !
There!
D'accord !
All right!
Si si mais ça parle de ça en fait !
Yes, but it does.
Mais ça date de quand ?
But when was it?
Ça date de quand ?
When was it?
Ok !
Okay!
Donc la guerre froide effectivement !
So the cold war actually!
D'autant plus qu'au moment de la première bombe nucléaire et puis au moment où la Russie a elle aussi obtenu la bombe nucléaire !
Especially since at the time of the first nuclear bomb and then at the time when Russia also obtained the nuclear bomb!
A la télé aux Etats-Unis vous aviez des spots où les mecs vous expliquaient qu'il fallait construire les fameux spots duck and cover
On TV in the United States you had spots where the guys explained to you that you had to build the famous spots duck and cover
où ils expliquaient aux enfants qu'en cas d'attaque nucléaire il fallait d'abord aller se planquer sous le bureau
where they explained to the children that in the event of a nuclear attack you had to go under the desk first
qu'il était de bon ton de construire un abri nucléaire dans son jardin parce qu'on est jamais trop prudent !
It was a good tone to build a nuclear shelter in his garden because we're never too careful!
Ça sert pour l'éternate mais ça peut aussi servir en cas d'attaque nucléaire !
It's for eternate, but it can also be used in case of a nuclear attack!
Et que stocker de la bouffe pour quelques mois voire une année était toujours une bonne idée !
And that storing food for a few months or even a year was always a good idea!
Je me souviens qu'à l'école on nous parlait un peu de ça des bunkers et tout quand même !
I remember at school we were talking a little about bunkers and everything!
Ben...
Well...
Quand j'étais à l'école primaire on nous disait...
When I was in primary school, we were told...
Vous étiez à l'école primaire en France ?
You were in primary school in France?
Oui oui !
Yes!
D'accord !
All right!
Je me souviens d'Emmanuel Le Scoyer je me souviens effectivement
I remember Emmanuel Le Scoyer I actually remember
qu'il parlait de cette période aux Etats-Unis avec les fameux pubs en noir et blanc et tout !
that he was talking about this period in the United States with the famous black and white pubs and everything!
Il ne parlait pas à toi de construire un bunker !
He wasn't talking to you about building a bunker!
Non mais il disait il y a des bunkers ensuite par exemple des bunkers etc...
No, but he said there are bunkers then for example bunkers etc...
Ben les abris nucléaires...
Nuclear shelters...
Anti-atomiques !
Anti-atomic!
Oui !
Yes!
En pleine guerre froide à l'époque !
In the cold war at the time!
Mais les grandes villes en avaient, même les petites villes avaient certains...
But the big cities had them, even the small cities had some...
J'ai plutôt souvenir que quand j'étais en primaire on m'avait expliqué que les frontières françaises étaient anti-atomiques mais...
I remember that when I was in primary school I was told that French borders were anti-atomic but...
Ah oui ça aussi !
Oh yes, that too!
La France est un cas à part !
France is a special case!
L'exception française !
The French exception!
Mais pour ma part j'ai pris également mes précautions, j'ai effectivement un stock de tic tac dans ma cave au cas où la civilisation disparaîtrait !
But for my part I also took my precautions, I actually have a stock of tick in my cellar in case civilization disappears!
Peut-être que si la civilisation disparaît nous pourrons continuer ici à enregistrer et diffuser le savoir quoi !
Perhaps if civilization disappears, we can continue here to record and spread knowledge what!
Rebâtir une humanité depuis la cave de l'apéro !
Rebuilding a humanity from the cellar of the aperitif!
Avec un totem le dieu tic tac !
With a totem the god tick!
Lors de ton père en totem quoi !
When your father was in totem what!
Le totem de la fertilité !
Fertility totem!
Je m'étonne !
I'm surprised!
Oui tout à fait !
Yes, absolutely!
Est-ce que tu veux faire une pierre tombale en forme de tic tac pour ta mort ?
Do you want to make a tombstone in the shape of a tick for your death?
Non !
No!
Un truc à la victoire noire !
Something with a black victory!
Ah oui !
Oh, yes!
Ah si ce serait bon !
Oh, if that'd be good!
Captain !
Captain!
Donc voilà !
So here you go!
Alors ça c'était évidemment une grosse période où les survivalistes ont commencé à émerger un peu !
So this was obviously a big period when the survivalists started to emerge a little!
Dans les années 70 avec les différents problèmes qu'il y a eu, les crises monétaires entre autres, l'inflation et déflation, le choc pétrolier à la fin des années 70, etc.
In the 1970s with the various problems there were, monetary crises, inter alia, inflation and deflation, the oil shock in the late 1970s, etc.
Eh bien les survivalistes ont encore émergé, il y a eu d'ailleurs des livres qui sont devenus très célèbres, entre autres Alpha Stratégie qui est resté au top 10 du best-of du New York Times comme le livre le plus vendu où le mec qui est devenu d'ailleurs plus ou moins une star dans le milieu expliquait comment stocker de la nourriture.
Well the survivalists have emerged again, there have also been books that have become very famous, among others Alpha Strategy which remained at the top 10 of the best-of the New York Times as the best-selling book where the guy who became more or less a star in the middle explained how to store food.
Ils sont nombreux aux Etats-Unis les survivalistes ?
There are many survivors in the United States?
Alors j'ai pas de chiffres exactement mais c'est sûr qu'ils sont des milliers, ça tu peux peut-être 100 000, 200 000, j'en sais rien.
So I don't have numbers exactly, but it's sure they're thousands, maybe you can 100,000, 200,000, I don't know.
En tout cas ils sont nombreux, c'est vrai que le fait que tout le monde puisse avoir des armes à feu et tout ça aide.
In any case there are many, it is true that the fact that everyone can have firearms and all that helps.
C'est plutôt quand même un mouvement un peu de droite, le Tea Party et tout, tous ces trucs là, c'est quand même, ça se rapproche un peu de ça.
It's pretty much a right-wing move, the Tea Party, and all that stuff, it's still, it's a little closer to that.
Tu veux dire que ça rejoint un peu les mouvements entre guillemets, redneck, un peu extrémistes ?
You mean it's a little bit like commuting, redneck, a little extremist?
Ah oui carrément !
Oh, right!
T'as beaucoup plus de survivalistes effectivement de ce qu'on appelle les preppers parmi les redneck que tu pourrais trouver effectivement.
You've got a lot more survivalists actually of what we call preppers among the rednecks you could actually find.
Ça c'est des groupes de survivalistes, n'est-ce pas ?
These are survival groups, aren't they?
Là tu parles de groupes de survivalistes ?
Are you talking about survivalist groups?
Non non, les preppers c'est un survivaliste, un preppers c'est un survivaliste, c'est un mec qui se prépare en fait.
No no, preppers are a survivor, preppers are a survivor, a guy is actually getting ready.
D'accord, c'est le mec seul ou ça ?
Okay, is that the guy alone or this?
Il y avait quand même un mec baba cool, petite fleur et tout, qui vivait dans un bunker.
There was still a cool baba guy, little flower and everything, living in a bunker.
Tout à fait, je vous ai réservé un petit extrait pour ça parce que...
That's why I booked you a little extract because...
Le bunker du bitnik !
Bitnik bunker!
Ouais non mais c'est ça quoi.
Yeah, no, but that's what.
Non mais c'est vrai que...
No, but it's true that...
Survival bitnik !
Survival bitnik!
Faut pas...
Don't...
C'est moins dangereux !
It's less dangerous!
Même si effectivement...
Even if it does...
Le mec est bien malsain !
The guy's sick!
C'est un mouvement qu'on peut plutôt trouver du côté des républicains, enfin on pourrait le penser en tout cas, il y en a de tous les côtés, on peut des survivalistes.
It's a movement that we can rather find on the Republican side, finally we could think about it anyway, there are on all sides, we can survive.
Je pense que c'est relativement apolitique comme mouvement en réalité, c'est pas fondé sur la...
I think it's relatively apolitical as a movement in reality, it's not based on...
Alors évidemment tu te dis pas tant que ça quand même.
So obviously you don't think that much anyway.
C'est quand même lié aux armes et tout quand même.
It's still tied to guns and everything.
C'est lié, c'est beaucoup lié aux armes, c'est beaucoup lié aussi à la méfiance du gouvernement parce que souvent les prépeurs se préparent des fois à la fin du monde.
It's related, it's very much related to weapons, it's also very much related to the government's mistrust because often prepators prepare at times at the end of the world.
C'est des trucs de paranoïa.
It's paranoia stuff.
Ils se méfient énormément du gouvernement et ont peur que le gouvernement vienne leur prendre leurs trucs et tout.
They are very wary of the government and afraid the government will come and take their stuff and everything.
Parce que ce qu'il faut pas oublier c'est qu'aux Etats-Unis, il y a un mouvement très important anti-fédéraliste qui combat contre l'Etat fédéral.
Because what we must not forget is that in the United States there is a very important anti-federalist movement fighting against the federal state.
Un 8 to protect me fait amarrer.
Eight to protect makes me moor.
L'attentat de la Cloma City c'était ça.
The Cloma City bombing was that.
Je me rappelle du coup comment il s'appelait le mec.
I remember what his name was.
En tout cas c'était ça.
Anyway, that was it.
Donc il y a des bouquins comme ça qui dans les années 70 font fureur.
So there are books like this that in the '70s are furious.
Il y a même une revue qui est sortie qui s'appelait The Survivor où le mec expliquait...
There's even a magazine that came out called The Survivor where the guy explained...
C'est bien ça.
That's right.
Des mecs expliquaient comment survivre en cas de terrible...
Some guys explained how to survive in case of a terrible...
Et moi je pense qu'il aide aux gens qui ont survécu toute leur vie pour rien et qui sont morts en survivant pour rien.
And I think he helps people who have survived their entire lives for nothing and died as a survivor for nothing.
C'est le risque entre nous.
That's the risk between us.
Effectivement c'est le risque mais voilà.
That's the risk, but that's it.
Donc en tout cas jusqu'à la fin des années 90 j'ai bouffé les boîtes de conserve toute ma vie pour rien.
So until the late '90s, I ate the cans all my life for nothing.
Toute cette période après-guerre jusqu'à années 80, années 90, c'est la première vague des survivalistes.
All this post-war period until the 1980s, the 1990s, is the first wave of survivalists.
Et il y a une deuxième vague, en tout cas c'est comme ça, il y a trois vagues en fait qui sont...
And there's a second wave, at least it's like that, there's three waves in fact that are...
Il y a la vague moderne !
There's the modern wave!
Il y a la deuxième vague qui était à la fin des années 90 qui était le fameux bug de l'an 2000.
There is the second wave that was in the late 1990s that was the famous year 2000 bug.
Alors ça a été, rappelez-vous, nous on l'a connu ce truc là, c'était la terreur.
So it was, remember, we knew that thing, it was terror.
Tout le monde pensait que l'informatique allait cracher puisque les ordinateurs avaient pas été prévus.
Everyone thought that computer science was going to spit out because the computers were not planned.
Moi aussi.
Me too.
La plupart des gens s'en foutaient, il y en avait certains qui prenaient ça plus au sérieux.
Most people didn't care, there were some who took this more seriously.
Rappelle-toi.
Remember.
Alors je rappelle lors ton père a eu un petit peu peur quand même.
So I'll call back when your dad got a little scared anyway.
Il avait acheté...
He bought...
Tu n'avais pas assez de tic tac à ce que tu as.
You didn't have enough tick to what you got.
J'étais une dizaine de disques durs pour sauvegarder tous tes films avant que ton ordinateur plante.
I was a dozen hard drives to save all your movies before your computer went down.
On n'est jamais trop prudent.
We're never too careful.
Alors rappelons pour ceux qui sont trop jeunes pour avoir connu ça, à la fin des années 90, on avait peur que le passage à 00 de l'an 2000 en fait, qui n'était pas forcément prévu puisque...
So let's remember for those too young to have known this, in the late 1990s, we were afraid that the switch to 00 of the year 2000 in fact, which was not necessarily planned since...
Parce que à l'époque, les années étaient codées sur deux chiffres.
Because at the time, years were coded on two digits.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et donc le passage à 2000, on avait peur que ce soit un reboot.
And so the passage to 2000, we were afraid it was a reboot.
D'ailleurs, il y avait eu beaucoup de codeurs qui avaient été engagés parce que des fois, il y avait des systèmes qui tournaient sur Cobalt, je crois, entre autres, qui étaient des systèmes qui n'existaient plus depuis 20 ans.
Besides, there had been a lot of coders who had been engaged because sometimes there were systems that were running on Cobalt, I believe, among other things, which were systems that had not existed for 20 years.
Ils ont sorti des mecs de leur retraite.
They got guys out of retirement.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et ils avaient reformé des mecs à utiliser ces langages-là pour remettre à jour les programmes.
And they'd reformed guys using those languages to update the programs.
Donc ça, c'était un peu une deuxième vague.
So that was a bit of a second wave.
Et puis évidemment, la troisième vague qui est la vague dans laquelle nous sommes toujours actuellement, c'est le 11 septembre et l'après 11 septembre.
And then, of course, the third wave that is the wave in which we are still at present, is September 11 and September 11.
C'est d'ailleurs très proche de celle du bug de l'an 2000.
This is very close to the year 2000 bug.
Oui, oui, ça a été très près.
Yes, yes, it was very close.
Mais en tout cas, le 11 septembre, ça a réveillé chez les survivalistes cette peur que même chez eux, en tout cas, parce que c'est un mouvement qui est principalement aux Etats-Unis, même chez eux, on pouvait les atteindre et que tout d'un coup, ils n'étaient plus protégés comme ils le pensaient l'être.
But in any case, on September 11, it awakened the fear among the survivors that even at home, at least, because it is a movement that is mainly in the United States, even at home, one could reach them and that suddenly they were no longer protected as they thought they were.
Parce qu'au final, les Etats-Unis n'ont jamais été attaqués sur leur territoire.
Because in the end, the United States was never attacked on its territory.
Par l'arbre, ça restait quand même assez loin du...
By the tree, it still remained far enough from...
Ils considéraient quand même qu'ils sont fait attaquer, là.
They still thought they were being attacked.
Si, quand même.
I do, though.
Si, bien sûr, ils étaient attaqués. Mais si tu veux, les Etats-Unis en eux-mêmes n'ont jamais vraiment connu avant de... Le 11 septembre, en tout cas, a été un vrai choc pour eux.
Yes, of course, they were attacked. But if you want, the United States itself has never really known before... 11 September, at least, was a real shock to them.
Oui, évidemment.
Yes, of course.
Et il y a beaucoup de mouvements survivalistes qui sont partis de là et qui, là-dessus, ont monté une sorte de parneuillat et sont partis là-dedans.
And there are a lot of survivalist movements that have gone from there and, on that, have mounted some sort of parneuillat and left in there.
Alors, après, il n'y a pas seulement le 11 septembre. Rappelons que les années...
Then, after that, there's not just September 11. Remember, the years...
Début des années 2000...
Early 2000s...
2012 aussi, quand même, quoi.
2012 also, still, what.
2012, c'est le terrorisme, évidemment, les changements clignatiques, les crises économiques mondiales, la grippe aviaire...
2012, it is terrorism, obviously, cligastic changes, global economic crises, avian influenza...
Les mayas.
The Maya.
Les matières premières, oui.
Raw materials, yes.
On ne peut pas oublier les mayas.
We can't forget the Maya.
Et la Corée du Nord aussi, non ?
And North Korea too, right?
Voilà, en tout cas, autant de bonnes raisons d'acheter une arme, 3 tonnes de riz, de commencer à creuser un bunker dans son jardin.
These, in any case, are all good reasons to buy a weapon, 3 tons of rice, to start digging a bunker in his garden.
Parce qu'on n'est jamais trop prudent.
Because we're never too careful.
Effectivement. Alors bon, ça, c'est vite fait, c'est l'historique sur les prépeurs.
Indeed. Well, that's it, it's history on the prepators.
Mais la vraie question, c'est qui sont-ils ? Où sont-ils ? Que craignent-ils ?
But who are they? Where are they? What do they fear?
Voilà, c'est important.
That's important.
Et voilà.
There you go.
I need to survive.
Alors, évidemment, on peut penser que c'est un mouvement qui est américain.
So, of course, we can think that it is an American movement.
Mais là, pourtant, il y a des prépeurs un peu partout.
But there, however, there are predators everywhere.
Alors, par exemple, il y en a, évidemment, il y en a énormément aux Etats-Unis.
So, for example, there are, of course, many in the United States.
Il y en a aussi en Angleterre, il ne faut pas croire.
There are also in England, we must not believe.
Mais nous en avons aussi en France, on l'a vu avec le pic de Bugaras.
But we also have some in France, we saw it with the Bugaras peak.
Avec la...
With the...
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ça, c'est plus un truc lié aux machins des mayas.
That's more of a Maya thing.
Oui, mais il y a des gens en France qui stockent leurs trucs et qui ont peur que demain, il y ait une catastrophe.
Yes, but there are people in France who store their stuff and are afraid that tomorrow there will be a disaster.
Puisque ça ne se limite pas seulement aux risques de guerre, de guerre nucléaire, etc.
Since it's not just about war, nuclear war, etc.
Les gens ont peur qu'il y ait une EMV géante qui se déclenche, qu'il y ait demain...
People are afraid there's a giant VME going on, that there's tomorrow...
C'est toutes les peurs.
It's all fear.
... qu'il y ait une pandémie aviaire.
...that there is an avian pandemic.
Je ne suis pas sûr de ton truc, là.
I'm not sure about your thing right now.
Je crois plutôt que les Français avaient fait des stocks à Bugaras pour les vendre aux touristes.
Instead, I believe that the French had made stocks in Bugaras to sell them to tourists.
Oui.
Yes.
Ils étaient persuadés du truc.
They were convinced of the thing.
Il y avait beaucoup de ça.
There was a lot of that.
Je ne suis pas sûr qu'il y ait beaucoup de Français qui s'achetaient des stocks.
I'm not sure there are many French people buying stocks.
Non, mais il y a eu quand même eu forcément des gens un peu partout en Europe.
No, but there have always been people all over Europe.
Le mouvement sur les réalistes part vraiment sur une base quand même de paranoïa.
The movement on the realistic really starts on a basis still paranoia.
Donc forcément, ils te retrouvent partout.
So they have to find you everywhere.
Le même souci, c'est qu'il n'y a pas un mouvement situé en France.
The same concern is that there is no movement in France.
Il n'y a pas de mouvement comme il peut y en avoir aux Etats-Unis.
There is no movement as there may be in the United States.
Par contre, si tu recherches sur Internet et j'ai regardé quelqu'un m'a envoyé des liens,
But if you're searching the Internet and I've been watching someone send me links,
il y a des survivalistes français qui ont des blogs qui expliquent ce qu'ils font, etc.
There are French survivalists who have blogs that explain what they do, etc.
Mais c'est influencé.
But it's influenced.
Je t'ai gardé.
I kept you.
Je t'ai gardé les Etats-Unis.
I kept you from the United States.
Oui, mais ce n'est pas ce qu'on appelle un mouvement, en fait.
Yeah, but that's not what we call a movement, actually.
Il n'y a pas un mouvement.
There's no movement.
Ce n'est pas un mouvement en tant que tel.
It is not a movement as such.
En tout cas, il y a des survivalistes en France.
In any case, there are survivalists in France.
Il faut s'y voir que survivaliste, c'est quand même un truc qui est assez individualiste.
You have to see that survivalist is still something that is quite individualistic.
Gérardement, c'est se protéger soi et sa famille.
Gérardly, it's protecting yourself and his family.
Et souvent, ça s'arrête là, si tu veux.
And often it ends there, if you want.
Soit d'abord.
Be first.
S'il y a de la place pour les enfants.
If there's room for the kids.
Oui, évidemment, il trouve de la place pour les enfants.
Yes, of course, he finds room for children.
Alors, principalement, c'est un mouvement contre, évidemment, aux Etats-Unis,
So, mainly, it's a movement against, obviously, the United States,
mais surtout dans les pays développés.
but especially in developed countries.
Tu as aussi les...
You also have the...
C'est connex.
It's connected.
Ça sent qu'ils survivent tout le temps dans les pays du Pire-Bond.
It smells like they survive all the time in the countries of Pire-Bond.
Tu as aussi les panic rooms aux Etats-Unis, beaucoup.
You also have panic rooms in the United States, a lot.
Les panic rooms, vas-y, explique-nous.
Panic rooms, go ahead, tell us.
C'est la pièce sécurisée dans ta maison.
It's the secure room in your house.
Bah voilà, c'est ça.
Well, that's it.
Si tu as une agression ou autre, à mon avis, c'est un peu la même veine.
If you have an assault or something, I think it's kind of the same vein.
C'est le même principe de protection, autoprotection.
It is the same principle of protection, self-protection.
Ça, effectivement, c'est plus sur l'instantané.
That, actually, is more about the instant.
Tu te fais agresser, tu vas te planquer.
You get attacked, you're gonna hide.
Eux, les Preppers, se préparent vraiment à vivre pendant des mois, des années, si tu veux.
They, the Preppers, are really preparing to live for months, years, if you want.
C'est une préparation psychologique, physique, etc.
It's psychological, physical, etc.
Ils se préparent non seulement psychologiquement, mais aussi physiquement.
They prepare not only psychologically, but also physically.
Ils fourrent des pompes.
They're packing pumps.
Ils se préparent, ils s'arment, ils se préparent de la nourriture, etc.
They're preparing, they're arching, they're preparing food, etc.
Ils installent des chiottes dans leur truc ou pas ?
Do they put toilets in their thing or not?
Ah mais oui, ils ont tout prévu.
Oh, but yes, they planned everything.
Avec la canalisation et tout.
With the pipe and everything.
Ah oui, avec une petite poquette et tout sur le couvercle.
Oh yes, with a little poquette and everything on the lid.
Et surtout, ils préparent leurs enfants aussi.
And above all, they prepare their children too.
Je me rappelle notamment une émission qu'on avait vue ensemble, Captain Web, où il y
I remember a show we had seen together, Captain Web, where there was
avait un mec, il avait trois enfants et il y avait un des gosses qui disait mais ils
had a guy, he had three kids and there was one of the kids who said but they
sont complètement cons.
Are completely stupid.
Exactement.
Exactly.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors effectivement, les Preppers américains, c'est ceux qui sont les plus connus, ceux
So actually, the American Preppers are the best known, the best known.
qui ont eu l'honneur de cette série qui s'appelle Family Apocalypse en français
who had the honour of this series called Family Apocalypse in French
ou Doomsday Preppers en anglais, qui, il faut le savoir, a été un hit mais incroyable
or Doomsday Preppers in English, which, you must know, was a hit but incredible
pour National Geographic.
for National Geographic.
Ils ne pensaient pas.
They didn't think.
Et cette série a fait un carton.
And that show made a box.
Je crois que c'est une des meilleures séries documentaires qu'ils aient sortis.
I think it's one of the best documentary series they ever released.
Et du coup, ils en sont à la deuxième ou la troisième saison.
And so they're in second or third season.
Et en fait, cette série est quand même très marrante, on va en reparler un peu
And in fact, this show is still very funny, we're going to talk a little bit about it.
après.
Then.
Mais tu vois des trucs juste incroyables que tu n'auras jamais pensé.
But you see some just amazing stuff you never thought of.
Surtout pour nous en France.
Especially for us in France.
Peut-être qu'aux Etats-Unis, ils sont plus préparés à ça.
Maybe in the United States, they're more prepared for this.
Mais en tout cas, quand tu regardes de France, tu te dis...
But anyway, when you look at France, you think...
Non mais pour nous, c'est comique.
No, but for us, it's funny.
Oui, mais c'est comique.
Yeah, but it's funny.
Je pense que pour la plupart des Américains, c'est aussi comique.
I think for most Americans, it's also funny.
Non, non, non, on a trompe-toi.
No, no, no, we were wrong.
Alors évidemment, chez les prépeurs, on trouve tout style de gens.
So obviously, among the prepers, we find all kinds of people.
Même si c'est plutôt du redneck, on trouve du pompier new-yorkais à la mère de famille,
Even if it's redneck, we find New York firefighter to the mother,
en passant par le retraité militariste.
the military retired.
Il y a un peu de tout.
There's a little bit of everything.
Alors, ils ont une chose en commun toutefois, c'est la certitude que le monde tel qu'on
So they have one thing in common, however, is the certainty that the world as it is
le connaît actuellement va disparaître.
He's going to disappear.
Et ils ont cette volonté de survivre aux autres et pour les plus gravement atteints,
And they have this will to survive others and for the most seriously affected,
de recréer une société à leur image.
to recreate a society in their own image.
C'est-à-dire un micro-cosme de redneck amateurs d'armes à feu et de bunkers.
That is a micro-cosm of redneck lovers of firearms and bunkers.
Ça fait un peu peur, effectivement.
It's a little scary, actually.
Ça peut être sympa.
It can be nice.
Oui, oui, ça peut être sympa, effectivement.
Yeah, yeah, it can be nice, actually.
Il y a des bouffeurs de bocaux et boîtes de conserve.
There are jargers and cans.
Alors, par contre, leur vision du monde est très, très variée.
So, on the other hand, their worldview is very, very varied.
La plupart se préparent à l'écroulement du système financier ou à la guerre nucléaire.
Most are preparing for the collapse of the financial system or nuclear war.
Ça, c'est le classique, si tu veux, chez le Preppers.
This is the classic, if you want, at the Preppers.
Ils ont peur de la guerre nucléaire en premier.
They're afraid of nuclear war first.
Et les zombies aussi, non ?
And zombies too, right?
Et de l'écroulement.
And collapse.
Non, les zombies, pas trop.
No, zombies, not too much.
J'aimerais bien voir...
I'd like to see...
Il faudrait que je regarde, je n'ai pas vu tous les épisodes,
I'd have to look, I haven't seen all the episodes,
mais j'aimerais bien voir un mec qui se prépare à l'arrivée des aliens
But I'd like to see a guy getting ready for the aliens.
ou effectivement une attaque de zombies.
or actually a zombie attack.
En tout cas.
Anyway.
Eux, ils ont retrouvé deux exoplanètes encore ?
They found two exoplanets again?
Oui, mais il y en a plein des exoplanètes.
Yeah, but there are plenty of exoplanets.
Non, attention.
No, be careful.
Ils les ont trouvées, quoi.
They found them.
Non, mais là, tu parles...
No, but now you're talking...
Juste une parenthèse pour les exoplanètes,
Just a parenthesis for exoplanets,
c'est deux exoplanètes avec un système solaire très similaire à un autre.
It's two exoplanets with a solar system very similar to another.
Ils en avaient pas trouvé une il y a trois mois.
They couldn't find one three months ago.
Non, mais ils en trouvent de plus en plus depuis qu'ils ont lancé les télescopes.
No, but they've been finding more and more since they launched the telescopes.
Il y en a de plus en plus.
There's more and more.
En tout cas...
Anyway...
Ils arrivent, ils arrivent.
They're coming, they're coming.
Et quelqu'un très proche des milieux autorisés m'a dit qu'une des deux...
And someone very close to the authorized circles told me that one of the two...
Plutôt, on arrive, on arrive.
We're coming, we're coming.
Elle s'appelait Zetan.
Her name was Zetan.
Mais tout à fait, oui.
But absolutely, yes.
Zetan, 580 euros au TTC, une affaire.
Zetan, 580 euros to TTC, one case.
Oui.
Yes.
C'est moins cher qu'une action Google, je vous le dis tout à suite.
It's cheaper than a Google action, I'll tell you right away.
Enfin, ça rapporte moins.
I mean, it pays less.
Alors, les preppers, même s'ils se préparent effectivement pour la plupart à la guerre nucléaire
So, preppers, even though they are actually preparing for nuclear war for the most part
ou à l'effondrement de notre système financier,
or the collapse of our financial system,
il y en a divers types et certains se préparent à autre chose.
There are various types and some are preparing for something else.
Par exemple, il y en a qui se préparent à la disparition de la technologie
For example, some are preparing for the loss of technology
à cause d'un choc EMV.
Because of an EMV shock.
Alors, l'EMV, c'est ces fameuses impulsions électromagnétiques.
So, the EV is these famous electromagnetic impulses.
En EMP.
In EMP.
EMP, pardon.
EMP, I'm sorry.
L'EMP, c'est ces impulsions électromagnétiques qui peuvent être causées, évidemment,
The EMP is these electromagnetic impulses that can be caused, of course,
par une bombe nucléaire explosant en haute atmosphère
by a nuclear bomb exploding in the upper atmosphere
qui donc ferait tout d'un coup disparaître l'intégralité
which would then suddenly disappear the entire
de tout ce qui n'est pas protégé par une cage de Faraday.
everything that's not protected by a Faraday cage.
T'as une série un petit peu dans le style en ce moment.
You've got a little bit of style right now.
Enfin, là, c'est un petit peu différent, mais où l'électricité a disparu.
Well, that's a little different, but where the electricity disappeared.
Je ne l'ai pas vu, mais j'en ai entendu parler.
I didn't see him, but I heard about him.
C'est assez moyen.
That's pretty average.
Je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
Et ou par une tempête solaire, puisqu'effectivement, les tempêtes solaires...
And or by a solar storm, since actually, solar storms...
Révolution, je crois.
Revolution, I think.
C'est sur Syfy que ça passe, non ?
It's on Syfy, isn't it?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Une tempête solaire.
A solar storm.
En tout cas, une tempête solaire, effectivement.
In any case, a solar storm, actually.
Non, ça passe sur Pirate Bell, je crois.
No, it's on Pirate Bell, I think.
Aussi, mais tout passe sur Pirate Bell.
Also, but everything goes on Pirate Bell.
Alors, certains, comme vous l'avez entendu tout à l'heure,
So, some, as you heard earlier,
se préparent à l'éruption du super volcan de Yellowstone.
prepare for the eruption of the super volcano of Yellowstone.
On n'est jamais trop préparé.
We're never too prepared.
On ne parle pas de leur peau-perle.
We're not talking about their pearly skin.
Non, on ne parle pas.
No, we're not talking.
La plupart aussi, il y en a beaucoup qui ont peur de l'anarchie,
Most also, there are many who are afraid of anarchy,
après ce qui s'est passé dans les banlieues de Los Angeles,
after what happened in the suburbs of Los Angeles,
dans les années 90.
in the '90s.
Ils ont très peur, effectivement, que tout d'un coup,
They are very afraid, indeed, that suddenly,
le gouvernement soit submergé par des rebelles venus de partout
the government is submerged by rebels from everywhere
et que l'anarchie s'installe dans le territoire
and that anarchy settles in the territory
et que les mecs viennent les piller dans leur belle petite banlieue.
And the guys come and rob them in their beautiful little suburbs.
Ils se préparent à ça.
They're getting ready for this.
Il y en a qui s'attendent aussi au pic pétrolier.
Some are also expecting the oil peak.
Ils savent que l'essence va disparaître,
They know the gas will disappear,
donc ils s'y préparent comme ils peuvent.
So they prepare for it as they can.
Et puis, bien sûr, il y a ceux qui s'attendent
And then, of course, there are those who expect
à ce que le pays soit envahi par des Canadiens ou des Chinois.
whether the country is invaded by Canadians or Chinese.
Oui, ça peut arriver.
Yeah, it can happen.
Il y a des Coréens, surtout maintenant.
There are Koreans, especially now.
Des Canadiens.
Canadians.
Oui, les Canadiens, j'exagère.
Yes, Canadians, I'm exaggerating.
Ou le Canadien est fourbe.
Or the Canadian is a fool.
Mais en tout cas...
But anyway...
Mais vu que c'est la feuille d'arabe.
But since it's the Arabic leaf.
Les Coréens du Nord, ça se met maintenant.
North Koreans, they're starting now.
Alors, un petit exemple, peut-être,
So, a little example, maybe,
de ce collégion.
of this college.
Doug Hoffman est un ancien contractant de la Défense.
Doug Hoffman is a former defence contractor.
Il vit dans le nord de la Californie.
He lives in northern California.
Il ne passe pas pour autant son temps
He doesn't spend his time.
à arpenter tranquillement les parcours de golf.
to explore the golf courses quietly.
Il s'est trouvé une nouvelle passion.
He found a new passion.
Avant, je faisais du kayak
I used to kayak
et de la danse de salon assez souvent.
and living room dance quite often.
C'est le TP.
It's TP.
Mais j'ai arrêté tout ça.
But I stopped all this.
Je consacre la plupart de mon temps à me préparer.
I spend most of my time preparing.
J'y travaille 7 jours sur 7,
I'm working on it seven days a week.
10 à 14 heures par jour.
10 to 14 hours a day.
Pour l'instant, ça en a coûté entre 30 et 40 000 dollars.
For now, it's cost between $30 and $40,000.
Ah quand même.
Still.
Je me prépare à la deuxième grande dépression mondiale.
I am preparing for the second major global depression.
Oui, parce que pour se préparer à une dépression,
Yes, because to prepare for depression,
rien de tel que d'avoir beaucoup d'armes à feu.
Nothing like having a lot of guns.
On n'est jamais trop prudents.
We're never too careful.
Oui, tu vas t'emmerder, quoi.
Yeah, you're gonna be okay.
Il y a un truc qui est certain,
There's something that's certain,
de toute façon, c'est que quelle que soit la catastrophe,
Anyway, whatever the disaster,
il y a des mecs qui vont venir te faire chier.
There's some guys coming here to piss you off.
Donc, tu te prépares, surtout aux Etats-Unis,
So, you're getting ready, especially in the United States,
tu prends une arme à feu,
You take a gun,
tu écoles à toutes les fenêtres et tu dessingues...
You school every window and draw...
Tu te prépares, t'as pas d'armes à feu,
You get ready, you don't have guns,
il y a 5 mecs qui arrivent,
There's five guys coming,
qu'il casse la gueule, il prend tes armes à feu,
Let him break his face, take your guns,
il tue avec.
He kills with it.
Je dirais que c'est une bonne idée.
I'd say it's a good idea.
Alors, c'est vrai, il y en a, effectivement,
So, it's true, there are, actually,
parce que leur tombe à moi,
because they fall to me,
ils ont vu beaucoup d'épisodes de Famille Apocalypse.
They have seen many episodes of Apocalypse Family.
Notamment le mec qui s'enterre dans le sous-suit.
Especially the guy who buried himself in the undernight.
Et c'est lui, c'est lui qui vient d'entendre.
And he's the one who just heard.
C'est lui qui s'enterre au milieu d'une allée, effectivement.
He's the one burying himself in the middle of an alley, actually.
Alors, on va parler un peu des activités quotidiennes du survivaliste,
So we're gonna talk a little bit about the survivalist's daily activities,
parce qu'effectivement,
because indeed,
c'est tout un emploi du temps qu'il y a de survivaliste.
It's a whole schedule of survivalists.
Il chine beaucoup.
He's doing a lot.
Pour être un prépeur.
To be a prepper.
De quoi ?
About what?
Il chine beaucoup.
He's doing a lot.
Il regarde les nouveautés.
He's watching new things.
Ah oui ?
Really?
Mais bien sûr.
Of course.
Mais alors, ça dépend,
But then it depends,
parce qu'il y a différents...
Because there are different...
Il y en a certains qui préfèrent le...
Some people prefer...
Tu vois, ils se disent,
See, they say,
oui, alors c'est bien d'avoir des armes à feu,
Yeah, so it's good to have guns,
mais effectivement,
but actually,
alors soit je stocke beaucoup de cartouches,
So either I store a lot of cartridges,
mais au bout d'un moment,
but after a while,
elles ne vont plus être bonnes,
They're not gonna be good anymore,
soit je préfère repartir à la route.
I'd rather go back to the road.
Et c'est le Nunchaku, le Shuriken...
And it's the Nunchaku, the Shuriken...
Notamment une vidéo d'un mec
Especially a video of a guy
qui a plusieurs épisodes sur Internet, sur YouTube,
which has several episodes on the Internet, on YouTube,
je ne sais plus comment il s'appelle,
I don't know his name anymore,
mais je crois que c'est Parleau Magazine
But I think it's Parleau Magazine.
qui avait montré un lien là-dessus,
who had shown a connection to that,
où le gars explique en plusieurs épisodes
where the guy explains in several episodes
de comment on fait pour survivre, etc.
how to survive, etc.
C'est un mec tout seul dans une cabane,
He's a guy alone in a cabin,
et il n'a appris pas vraiment beaucoup d'armes à feu,
and he didn't really learn a lot of guns,
mais il est dans un contexte plus traditionnel.
But it is in a more traditional context.
Je suis sûr qu'aux Etats-Unis,
I'm sure in the United States,
il y a bien un mec qui a fait un podcast là-dessus.
There's a guy who did a podcast about it.
Oh, c'est sûr.
Oh, sure.
Il y a énormément de gars.
There are a lot of guys.
Et puis un numéro de list.
And then a list number.
C'est plus ou moins ça, en fait,
It's more or less that, actually,
la vidéo du mec.
The guy's video.
Vous savez que l'ennemi,
You know the enemy,
l'ennemi du survivaliste,
the enemy of the survivalist,
c'est la date de péremption.
It's the expiry date.
C'est vrai.
That's right.
C'est un vrai problème.
It's a real problem.
Et c'est vrai, tu as raison.
And that's right, you're right.
Alors, le survivaliste,
So the survivalist,
il a des activités quotidiennes,
it has daily activities,
il a un planning très, très chargé.
He has a very, very busy schedule.
Alors, la première étape du survivaliste,
So, the first stage of the survivalist,
beaucoup d'entraînement.
A lot of training.
Généralement, il faut bien s'entourer.
You usually have to get around yourself.
Alors, s'entourer,
So surround yourself,
c'est entraîner votre famille, bien sûr.
It's training your family, of course.
Ce n'est pas parce que vous avez un gosse de 4 ans
It's not because you have a 4-year-old.
qu'il ne peut pas utiliser un couteau
that he can't use a knife
et égorger les gens par derrière
and kill people from behind
au moment où ils s'y attendent le moins.
when they least expect it.
C'est aussi convaincre les voisins
It's also convincing the neighbors
de faire un petit groupe de survivalistes.
make a small group of survivalists.
Une petite milice, rien de tel,
A little militia, nothing like that,
dans un petit patelin
in a small patelin
qu'il y ait d'avoir sa petite milice à soi.
There's got to be his little militia.
La communauté, c'est important.
The community is important.
Comme notre ami Robert,
Like our friend Robert,
qui entraînait tous les gosses du voisinage
who trained all the kids in the neighborhood
à s'entraîner au couteau
training with a knife
et à égorger les gens.
and kill people.
C'était extrêmement mal sain.
It was extremely unhealthy.
Moi, j'aimais beaucoup la fille
I loved the girl very much.
qui craignait l'invasion bactériologique.
who feared the bacteriological invasion.
Ah oui.
Oh, yes.
Parce qu'elle avait chez elle
Because she had her home.
tout le matériel, si tu veux,
All the equipment, if you want,
pour créer un environnement sain
to create a healthy environment
et désinfecté.
and disinfected.
Avec des bons bas.
With good stockings.
Et elle faisait.
And she was.
Et elle entraînait sa famille.
And she was training her family.
Et notamment, quand il y avait son beau-frère
And especially, when there was his brother-in-law
qui venait avec son épouse et les gosses,
who came with his wife and the kids,
il disait, attendez,
He said, wait,
on va faire une simulation et tout.
We're gonna do a simulation and everything.
Il commence à se mettre en bonhomme.
He's starting to get into a guy.
Oui, combinaison NBC.
Yes, NBC combination.
Combinaison et tout.
Combination and everything.
Et à un moment,
And at some point,
il y a la francine qui se pointe
There's the francine showing up.
qui était genre en retard de 20 minutes.
Who was like 20 minutes late.
Tous les autres,
All the others,
ils étaient dans leur truc stéril
They were in their steril stuff.
et ils disent à la francine,
And they say to the francine,
non, non, toi,
No, no, you,
tu restes en décombination.
You're still in decombination.
La meuf,
The girl,
elle a resté une demi-heure.
She stayed half an hour.
Non, mais,
No, but,
il faut se rendre compte.
You have to realize.
Non, non, sérieusement.
No, no, seriously.
La meuf,
The girl,
ça va comme après-midi.
It's all right.
La meuf,
The girl,
elle se disait,
She was thinking,
oh putain,
Oh fucking,
encore leur connerie.
their bullshit again.
Non, mais il faut se rendre compte
No, but you have to realize
à quel point les mecs sont préparés.
How prepared the guys are.
On parle, si tu veux,
We talk, if you want,
de tonnes de nourriture.
tons of food.
On parle de milliers de trucs.
We're talking about thousands of things.
de trucs.
stuff.
La bousesse en question
The bust in question
dont parlait LTP,
of which LTP spoke,
si tu veux,
If you want,
avait des seaux
had buckets
avec dans chaque seau
with in each bucket
une combinaison entière
an entire combination
avec le masque,
with the mask,
les trucs,
stuff,
les médicaments, etc.
medicines, etc.
Ils sont organisés vraiment.
They're really organized.
Ils sont plus,
They're more,
c'est une organisation militaire.
It's a military organization.
C'est une organisation paramilitaire,
It's a paramilitary organization,
on peut dire.
You can say.
C'est un peu con, quand même,
It's a little stupid, though,
d'un principe.
a principle.
De quoi ?
About what?
Oui, c'est un peu con.
Yeah, that's a little stupid.
Après, oui, évidemment,
After, yes, of course,
ça reste des prépures.
It's still prepure.
Mais quand rien,
But when nothing,
t'envoies une bombe,
You send a bomb,
c'est un peu ça.
That's kind of it.
Autant que tu sois prévenu,
As long as you're warned,
t'es même pas dans ta carte.
You're not even on your card.
Tout le monde n'a pas
Not everyone has
les mêmes phobies.
the same phobias.
En outre,
In addition,
cette fille-là avait la peur,
that girl was afraid,
si tu veux,
If you want,
du H1N1,
H1N1
de la grippe aviaire.
Avian influenza.
Elle, c'est le virus.
She's the virus.
Du retour de la grippe espagnole
The return of the Spanish flu
qui avait tué
who killed
des millions de personnes
millions of people
dans les années 1910.
in the 1910s.
Et on ne se méfie pas
And we don't trust each other
assez des volailles.
Enough poultry.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Les espagnols.
The Spanish.
Et donc, pour le coup,
And so, for the moment,
si tu veux, effectivement,
If you want, actually,
ils sont relativement
they are relatively
bien préparés.
Well prepared.
Alors, l'émission Discovery,
So, the Discovery show,
on va en parler tout à l'heure,
We'll talk about it later.
est assez amusante
is quite fun
par certains points.
by certain points.
Si tu trompes de cause
If you're wrong
de faim du monde,
hunger of the world,
t'es quand même emmerdé.
You're still pissed off.
Ah oui,
Oh, yes.
il faut se spécialiser.
We need to specialize.
Le pré-de-beur
The pre-beur
est spécialisé dans un truc,
specializes in something,
généralement.
Generally.
C'est vrai, c'est con.
That's right, that's stupid.
Sa combinaison à oxygène
His oxygen combination
contre un zombie,
against a zombie,
ça ne fait rien.
It doesn't matter.
C'est sûr.
Sure.
C'est sûr que si,
I'm sure you do,
avec ses gants stéréales,
with her cereal gloves,
elle se fait attaquer
She's being attacked.
par des jeunes des banlieues,
by young people from the suburbs,
ça ne va pas aider.
That's not gonna help.
Mais Coco,
But Coco,
c'est vrai,
That's right,
c'est là que le rené
that's where the renee
qui a raison.
who's right.
Avec un bunker
With a bunker
avec un fusil.
With a gun.
Sauf s'il y a le virus,
Unless there's the virus,
là, tu meurs.
You're dying.
T'es dans ton bunker,
You're in your bunker,
quoi.
What.
Tout, tu vis pendant six mois.
Everything, you live for six months.
Quasiment, je crois,
Almost, I think,
de mémoire,
of memory,
que tous les survivalistes,
that all survivors,
quels qu'ils soient,
whatever they are,
ont toujours un moyen
always have a way
de se défendre.
to defend himself.
Pourquoi ?
Why?
Parce que,
Because,
quelle que soit la catastrophe,
whatever the disaster,
ils savent que,
They know that,
comme ils sont bien préparés,
as they are well prepared,
les autres vont venir
the others will come
leur voler leur truc.
To steal their stuff.
Donc, de toute façon,
So, anyway,
ils sont prêts à les recevoir.
They are ready to receive them.
Souvent, c'est le cas.
Often it is.
De mémoire, je crois que...
Remember, I think...
Quand t'es un préper,
When you're a preper,
tu réfléchis...
You're thinking...
Donc, elle avait sa combi,
So she had her suit,
elle avait quand même la kalachnikov.
She still had kalashnikov.
Oui, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
Tu réfléchis quand même
You're still thinking.
à comment tuer les autres.
How to kill others.
C'est très important.
It's very important.
Il faut se défendre, merde.
You gotta fight back, man.
Il a pas tant.
He doesn't have that much.
C'est toi.
It's you.
Alors, on en parlait tout à l'heure,
So we were talking about it earlier,
la bouffe,
food,
la bouffe, c'est essentiel.
Food is essential.
Oh là là, la bouffe.
Oh, here's the food.
Surtout aux Etats-Unis.
Especially in the United States.
C'est bien beau de voir
Nice to see.
la civilisation s'effondrer,
civilization collapses,
mais il ne faudrait pas non plus
But neither should we.
que ça nous empêche de bouffer.
It prevents us from eating.
La nourriture et l'eau
Food and water
sont les principales préoccupations
are the main concerns
de nos survivalistes.
of our survivalists.
Et là, on va avoir trois exemples.
And then we'll have three examples.
Je suis en train de tester
I'm testing
une nouvelle recette
a new recipe
de grillon à l'oignon.
onion cricket.
Avec peut-être un peu
With maybe a little
de parmesan dessus.
Parmesan on it.
John stocke des milliers d'insectes
John stores thousands of insects
dans son congélateur.
in his freezer.
afin de les protéger
to protect
des radiations.
radiation.
Le jour où il m'a invité
The day he invited me
à aller au bal de promo,
to go to prom,
il était allé chasser.
He went hunting.
Et il avait encore
And he still had
son fusil à la main.
His gun in his hand.
Je savais dans quoi
I knew what
je m'embarquais dès le début.
I was boarding from the beginning.
Mais c'est rare de voir
But it's rare to see
une famille qui se retrouve
a family that finds itself
autour de la table
around the table
pour manger des insectes.
To eat insects.
Tu peux me redonner
You can give me back.
quelques grillons, s'il te plaît ?
A few crickets, please?
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Donc, lui,
So he,
il compte sur la nature.
He's counting on nature.
Ah oui, il y en a
Oh, yes, there are.
qui comptent sur la nature.
that rely on nature.
Effectivement, les insectes,
Indeed, insects,
c'est facile à reproduire.
It's easy to reproduce.
Bémote serait d'accord avec ça.
Bémote would agree with that.
Ah oui ?
Really?
Le grillon, je peux comprendre.
The cricket, I can understand.
Le parmesan ?
Parmesan?
C'est pour donner du goût ?
Is that to taste?
S'en servent le mieux.
Use it best.
C'est plein de protéines.
It's full of protein.
Il faut savoir que la personne
It is important to know that the person
en question,
in question,
souvent,
often,
embarque sa famille
Take his family away
dans son délire,
in his delusion,
si tu veux.
If you want.
Et là, en l'occurrence,
And here, in this case,
les quatre enfants
the four children
et la femme
and Women
étaient obligés
were obliged
de se taper
To fuck
des repas de grillons
cricket meals
tous les jours
daily
pour pouvoir manger.
So you can eat.
C'est pas top.
It's not great.
Voilà.
There.
Alors, un autre petit extrait,
So, another little extract,
peut-être,
Maybe,
pour vous rendre compte
to realize
qu'il n'y a pas que des grillons.
It's not just crickets.
Janet profite toujours
Janet always enjoys
de l'absence de Jerry
Jerry's absence
pour s'occuper
to care
de la plus grande réserve
of the largest reserve
de nourriture de la maison,
food from the house,
c'est-à-dire leur lit.
That is, their bed.
C'est très apaisant
It's very soothing.
de se dire
to say
qu'il y a une tonne
there's a ton
de nourriture
Food
sous le matelas.
Under the mattress.
Janet sait qu'en cas
Janet knows that if
d'explosion nucléaire,
nuclear explosion,
les retombées radioactives
radioactive fallout
s'infiltreront
will infiltrate
dans le sol
in soil
et perturberont
and will disrupt
l'approvisionnement alimentaire.
food supply.
Elle a donc rassemblé
So she gathered
des milliers de boîtes
thousands of boxes
de conserve
preserved
et presque 100 kilos
and almost 100 kilos
de pâtes et de riz.
pasta and rice.
Je pense que j'ai suffisamment
I think I have enough
de spaghettis
Of spaghetti
pour 1000 personnes
per 1000 persons
et suffisamment de haricots
and enough beans
pour 2000 personnes.
for 2000 people.
Ça va cheliner,
It's gonna chill,
autant vous le dire tout de suite.
as well as tell you right away.
Effectivement,
Indeed,
c'était...
It was...
C'était elle
It was her.
qui appelait sa maison
who called his house
auberge à Margare-Meguédon
inn in Margare-Meguédon
puisqu'elle a planqué
since she hid
des trucs partout.
stuff everywhere.
Et quand je dis partout,
And when I say everywhere,
c'est vraiment partout.
It's really everywhere.
Chaque absence de Jerry
Every Jerry's absence
a l'occasion de stocker
at the opportunity to store
davantage de nourriture.
More food.
Il lui faut juste
She just needs it.
trouver un autre emplacement.
find another location.
À première vue,
At first glance,
on ne s'imagine pas
We can't imagine ourselves.
qu'une porte de salle de bain
only a bathroom door
pourrait servir
could serve
d'espace de stockage.
storage space.
Mais je devrais pouvoir
But I should be able to
y faire rentrer
Bring in
plusieurs sachets de soupe.
several soup bags.
Eh oui !
Yes!
Elle a effectivement réussi
She did.
à y faire rentrer
to bring in
plusieurs sachets de soupe,
several soup bags,
en l'occurrence,
in this case,
une centaine.
A hundred.
C'est quand même inquiétant.
That's still worrying.
Le truc marrant
The funny thing
avec cette dame-là,
with that lady,
c'est qu'effectivement...
It's that actually...
Planquer de la soupe
Soup planting
dans la porte de la salle de bain...
in the bathroom door...
Voilà, c'est ça.
Right.
Le truc amusant,
The fun thing,
c'est qu'effectivement,
It's only actually,
dans ce cas-là,
in that case,
son mari la prend grave
her husband takes her seriously
pour une folle dingue,
for crazy,
si tu veux,
If you want,
et elle profite du fait
and benefits from the fact
qu'il va promener le chien
that he'll walk the dog
ou qu'il part
or leaves
pour immédiatement
for immediately
planquer des trucs partout,
hide things everywhere,
si tu veux.
If you want.
Donc sa maison
So his house
est une sorte d'entrepôt géant
is a kind of giant warehouse
et elle en planque
And she hides it.
dans les portes,
in the doors,
dans le faux plafond,
in the false ceiling,
sous le lit,
under the bed,
il y a une tonne de bouffe.
There's a ton of food.
Alors la porte de salle...
So the hall door...
Elle est quand même
She's still
pas très valide.
Not very valid.
Parce que la porte de salle de bain,
Because the bathroom door,
je pense que c'est pas
I think it's not
ce qui est plus immunisé
what is more immune
contre l'humidité, quoi.
Against moisture, what.
Non, mettre de la soupe
No, put on soup.
dans un endroit où
in a place where
vous pouvez avoir une fuite,
you can have a leak,
c'est un peu con, quoi.
It's a little stupid.
Non, non,
No, no,
il faut bien comprendre un truc,
You have to understand something,
c'est que les mecs sont prêts
The guys are ready.
à bouffer des trucs
eating stuff
périmés depuis 10 ans.
expired for 10 years.
Et quand je te dis
And when I tell you
périmés depuis 10 ans,
expired for 10 years,
c'est vraiment périmés
It's really out of date.
depuis 10 ans.
For 10 years.
Il y avait une gonzesse,
There was a chick,
en tout cas,
in any case,
qui stockait des oeufs
that stored eggs
et qui les bouffait
and who was eating them
un an et demi après.
A year and a half later.
Et elle disait
And she said
Mais c'est délicieux,
But it's delicious,
c'est tout à fait bon.
That's quite good.
Oui, c'est délicieux.
Yeah, it's delicious.
Avec une bonne chiasse.
With a good shit.
Mais avant,
But first,
je n'ai jamais mangé
I've never eaten
des pâtes
Pasta
qui étaient censées
who were supposed to
périmées depuis plusieurs années,
expired for several years,
5 ou 7 ans,
5 or 7 years,
je ne sais plus.
I don't know.
C'était très bon.
It was very good.
C'est qu'à Tsuni,
It's in Tsuni,
à la fois qu'elle est venue,
When she came,
elle nous a dit
She told us
qu'elle avait bouffé
that she ate
des pâtes chez elle
pasta in her house
qui étaient périmées
which were obsolete
depuis un bout de temps
for a while.
et que c'était pas si dégâts.
And it wasn't that bad.
Très bon.
Very good.
Avec un peu de sauce,
With some sauce,
on ne le repère à rien.
We can't spot him.
Une autre occupation
Another occupation
des survivalistes,
survivalists,
évidemment,
Of course,
c'est la maison.
It's the house.
Home sweet home,
que faire si tu es délogé
what to do if you're dislodged
de chez toi ?
from your home?
Alors,
So,
ils ont plusieurs techniques.
They have several techniques.
Certains préfèrent
Some prefer
ou investis
or invested
dans une petite maison
in a small house
à la campagne,
in the countryside,
généralement tout en haut
generally all above
d'une montagne
of a mountain
avec des gros murs
with big walls
et des mines partout.
and mines everywhere.
D'autres préfèrent
Others prefer
simplement transformer
simply transform
leur maison en bunker
their house in bunker
parce qu'on n'est jamais
because we're never
aussi bien que chez soi.
As well as home.
Et certains préfèrent
And some prefer
vivre sur la route
living on the road
si c'est ce charmant monsieur
if it's that lovely man.
qui était routier
which was road
et qui avait décidé
and who decided
de vivre intégralement
to live in full
dans son camion
in his truck
et de se balader
and walk around
sur les routes
on roads
avec son camion
with his truck
et il simulait
and he was simulating
des attaques
attacks
par son beau-frère
by his brother-in-law
au beau milieu de la route.
in the middle of the road.
Sans être survivaliste,
Without being a survivalist,
il y a beaucoup
There's a lot
beaucoup d'Américains
Many Americans
qui vivent dans leur camion.
who live in their truck.
Je ne sais pas.
I don't know.
Qui n'ont pas de maison
Who don't have a house
qui sont complètement nomades.
who are completely nomadic.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais ils ne sont pas
But they're not
pour autant survivalistes.
But survivalists.
Des putains de white trash
Fucking white trash
avec leur caravane de merde.
With their fucking caravan.
C'est ce que tu es en train
That's what you're doing.
de nous dire ?
Tell us?
Mais là, en l'occurrence,
But here, in this case,
c'était un...
It was a...
Des gens qui n'ont pas
People who don't
assez de sous
enough money
qui ont juste leur camion.
Who just got their truck.
Des putains de white trash
Fucking white trash
avec leur caravane de merde.
With their fucking caravan.
En l'occurrence,
In this case,
le mec,
the guy,
c'était une véritable décision de vie
It was a real life decision.
et il avait dans son camion
and he had in his truck
tout ce qu'il fallait.
Whatever it takes.
Il avait des armes à feu,
He had guns,
il avait des trucs.
He had stuff.
Il avait prévu...
He planned...
Mais tout le monde
But everyone
a une arme à feu
a firearm
dans son camion, capitaine.
in his truck, Captain.
Il avait acheté une bâche
He bought a tarpaulin.
parce que son truc,
because his thing,
ce n'était pas une caravane.
It wasn't a caravan.
C'était un véritable camion.
It was a real truck.
Il faisait du transport de mien.
He was transporting mine.
Il avait acheté une bâche de l'armée
He bought a tarpaulin from the army.
pour recourir son camion
to use his truck
pour ne pas qu'il puisse être vu,
so that he could not be seen,
si tu veux.
If you want.
Donc, c'est vraiment
So it really is.
une décision de vie.
a life decision.
Alors, évidemment...
So, obviously...
C'est un choix de vie.
It's a life choice.
Que tu décides de vivre,
That you decide to live,
d'acheter d'anciennes installations
to purchase old facilities
de l'armée,
of the army,
de vivre dans une camionnette
living in a van
toute pourrie,
all rotten,
l'endroit où tu vis,
where you live,
ta fin du monde
your end of the world
a de l'importance.
is important.
Comme on va le voir immédiatement.
As we'll see immediately.
Le mouvement pacifique hippie
The peaceful hippie movement
des années 1960
1960s
est encore bel et bien
is still
en vie au 21e siècle.
alive in the 21st century.
Il en reste des petites colonies
Small settlements remain
dans tous les Etats-Unis,
in all the United States,
même en plein milieu du Kansas.
Even in the middle of Kansas.
C'est ici qu'Ed Peden,
This is where Ed Peden,
un enseignant à la retraite
a retired teacher
et sa femme, Diana,
and his wife, Diana,
habitent et font vivre
live and give life
l'esprit des Sixties
the Sixties' spirit
dans leur maison dédiée
in their dedicated house
à la paix, l'amour
peace, love
et le survivalisme.
and survivalism.
Oh la base !
Oh, base!
Là, je commence à vraiment
Now I'm really starting to
avoir peur.
Be afraid.
Je me prépare à survivre
I'm preparing to survive
et prospérer sous terre.
and thrive underground.
Nous vivons sur une base
We live on a basis
désaffectée de missiles Atlas.
Disused Atlas missiles.
Oui, le mec,
Yeah, the guy,
franchement,
Frankly,
à mon avis,
In my opinion,
c'est un des mecs
He's one of the guys.
qui a mieux le prévu.
who's better off.
Il a racheté une base
He bought a base
de missiles Atlas
Atlas missiles
qui avait été désaffectée
who had been decommissioned
au gouvernement.
to the government.
Atlas, c'est nucléaire.
Atlas, it's nuclear.
Voilà, il s'est installé dedans.
There, he's settled in.
Et alors, c'est absolument,
And then, it's absolutely,
il est bien préparé.
He's well prepared.
Le mec, il a tout.
The guy has everything.
Il a gardé les anciennes installations
He kept the old facilities.
quand même pour donner
still to give
un petit côté.
A little side.
Mais il n'a pas voulu
But he didn't want to
avoir d'armes à feu.
Have guns.
Il n'a pas voulu d'armes à feu.
He didn't want a gun.
Ça reste avant tout
It stays above all else.
un hippie.
A hippie.
Alors, plutôt que...
So, rather than...
Non, non, non.
No, no, no.
Il a des armes à feu.
He has guns.
C'est un système
It's a system
de vidéosurveillance,
video surveillance,
si tu veux,
If you want,
où justement,
where,
il voyait,
he saw,
de l'intérieur de son bouquin,
from the inside of his book,
il pouvait voir les gens arriver.
He could see people coming.
Il me semble qu'il a dû garder
It seems to me that he had to keep
une arme à feu,
a firearm,
mais il a simplement dit
but he just said
qu'il n'expliquait pas
that he didn't explain
ce qu'il avait.
What he had.
Et donc, il a recréé...
And so, he recreated...
On n'est jamais trop prudent
We're never too careful
de dire à la télé ce qu'on a.
Tell TV what we have.
Le truc qui est amusant,
The fun thing,
c'est que c'est une véritable...
It's a real...
Enfin, lui,
I mean, he,
c'est un véritable hippie,
He's a real hippie,
lui et sa femme.
He and his wife.
Et surtout, ils ont essayé,
And most importantly, they tried,
ils ont organisé comme ça
They organized like that.
avec des gens autour d'eux,
with people around them,
une sorte de communauté hippie.
Some kind of hippie community.
Alors, il y a un guérisseur,
So there's a healer,
il y a un chaman,
There's a shaman,
et les mecs,
And guys,
ils sont 6-7.
They're 6-7.
Des psychopathes, quoi.
Psychopaths.
C'est juste des survivalistes
They're just survivalists.
qui baissent entre eux, quoi.
They're falling between them.
Parce que je l'appelle des hippies.
Because I call him hippies.
Est-ce qu'ils sont contre...
Are they against...
Parce que les hippies
Because hippies
sont contre la guerre,
are against war,
ils sont pour l'amour,
They're for love,
ils sont contre le mal,
They are against evil,
ils sont violents.
They're violent.
Ils veulent survivre.
They want to survive.
C'est l'impression qu'elle...
It's the impression that she...
Est-ce qu'ils veulent survivre
Do they want to survive?
de manière...
So...
Est-ce qu'ils ont des armes ?
Do they have weapons?
De quoi ?
About what?
En tout cas, ils veulent survivre.
Anyway, they want to survive.
Et justement,
And precisely,
le hippie veut pas survivre.
The hippie doesn't want to survive.
Hippie violent, quoi.
Hippie violent.
Dans cet épisode,
In this episode,
à un moment,
at one point,
il fait visiter son bunker,
he shows his bunker,
donc je sais plus qui,
So I don't know who,
il y a deux filles qui sont là,
There are two girls here,
qui sont de passage dans le coin,
who are passing through the corner,
et les filles lui disent
and the girls tell her
si jamais il se passe quelque chose,
If anything happens,
est-ce qu'on peut venir ?
Can we come?
Le mec, il fait
The guy, he does
vous comprenez tout,
You understand everything,
ça va pas être possible.
That's not gonna be possible.
C'est pas un vrai hippie,
He's not a real hippie.
le mec.
the guy.
C'est un vrai hippie,
He's a real hippie.
mais même le hippie...
But even hippie...
Oui, c'est un vrai hippie.
Yeah, he's a real hippie.
Parce qu'il a un minibus
Because he has a minibus
Volkswagen,
que c'est un vrai hippie.
He's a real hippie.
Ah oui, il a pas un minibus.
He doesn't have a minibus.
C'est un des gros.
That's one of the big ones.
Il a décoré son bunker
He decorated his bunker.
avec des fleurs,
with flowers,
que c'est un hippie, quoi.
He's a hippie.
C'est le hippie,
It's the hippie,
mais qu'il tire dans le fion,
but he shoots in the fib,
c'est que tu crois trop vrai, quoi.
You think you're too true.
Peace and love, bro.
Alors, il faut se rendre compte
So we have to realize
d'un truc aussi,
Something too,
il faut voir,
You have to see,
là, on n'a pas les images,
There, we don't have the images,
mais il faut voir la gueule du truc,
But you have to see the face of the thing,
avec entre autres,
with, inter alia,
il a encore gardé ce truc
He kept that thing again.
qui s'ouvre,
which opens,
qui ouvre normalement
which normally opens
pour lancer le missile et tout.
to launch the missile and everything.
C'est juste complètement hallucinant.
It's just completely amazing.
Et il apporte
And he brings
qu'il fait deux mètres d'épaisseur.
It's two meters thick.
Oui, évidemment, bien sûr.
Yes, of course, of course.
C'est les plus violents, cela.
That's the most violent.
On n'est pas bien protégé.
We're not well protected.
pour faire ses trucs.
To do his stuff.
Donc, voilà.
So that's it.
Juste un dernier truc
Just one last thing.
pour tout bon survivaliste,
for every survivalist,
c'est même la première chose,
It's even the first thing,
c'est évidemment se défendre.
It's obviously defending itself.
Alors, plutôt qu'il y a
So, rather than there's
la chenikov ou Arbalet,
Shinikov or Arbalet,
piège à loup,
wolf trap,
collaboration avec l'envahisseur
collaboration with the invader
avant de l'empoisonner,
before poisoning,
kung fu, boxe,
kung fu, boxing,
tous les prépeurs
all prepators
ont leur méthode, bien sûr.
have their method, of course.
Doug, l'ancien contractant
Doug, the former contractor
de la défense,
Defence,
un des meilleurs épisodes sûrement,
one of the best episodes probably,
alors ton père et moi
Then your father and I
l'avons regardé en boucle
looked at it in a loop
plusieurs fois.
Several times.
Il a ses méthodes.
He has his methods.
Voilà, alors,
There, then,
tout simplement,
Simply,
plutôt que de se battre
Instead of fighting
pour sa maison,
for his house,
il préfère laisser
he prefers to leave
les pierres s'installer
the stones settle
chez lui
home
avant de revenir tranquille.
before you come back in peace.
Mais Doug n'a pas l'intention
But Doug doesn't mean to.
de rester terré très longtemps.
to stay dry for a long time.
À la nuit tombée,
At night,
il retournera au ranch
He'll go back to the ranch.
pour se le réapproprier.
to take it back.
La nuit est à moi.
The night is mine.
C'est mon terrain de jeu
This is my playground.
depuis 25 ans.
25 years.
Je vais retourner
I'll go back
reconnaître les lieux,
recognize the places,
regarder par les fenêtres,
Look through the windows,
faire mes comptes.
Do my accounts.
Psychologiquement,
Psychologically,
il est essentiel
it is essential
que je commence
that I begin
à éliminer des gens
to eliminate people
dans les 24 heures
within 24 hours
qui suivent.
which follow.
Je les abattrai
I'll shoot them.
un par un,
one by one,
jour après jour.
Day after day.
Avec sa part.
With his share.
Bienvenue dans mon piège,
Welcome to my trap,
dit l'araignée à la mouche.
Says the spider to the fly.
C'est quoi l'émission ?
What's the show?
C'est Famille Apocalypse
It's Apocalypse Family
sur National Geographie.
on National Geography.
Tous les épisodes
All episodes
sont disponibles en français
are available in French
sur The Emotion.
on The Emotion.
Je ne peux que te le conseiller.
I can only advise you.
Ce mec-là,
That guy,
il vit dans un trou.
He lives in a hole.
Il a installé des trous
He installed holes
dans toute sa propriété,
in all its property,
en fait.
Actually.
Il vit dans un trou,
He lives in a hole,
c'est un putain de trou.
It's a fucking hole.
C'est un putain de trou.
Il explique qu'il peut vivre
He explains that he can live
là-bas dans trois jours.
There in three days.
Ce mec-là,
That guy,
parmi tous les trucs,
among all the things,
il y a quand même
There is still
des putains de fricots.
Fuckers.
Mais lui,
But he,
c'est quand même
It's still
le mec le plus inquiétant.
The most disturbing guy.
C'est lui qui,
He's the one who,
si tu veux,
If you want,
s'est créé une milice
created a militia
avec tous les jeunes du quartier.
with all the kids in the neighborhood.
Il les entraîne.
He's training them.
Il les entraîne
de façon paramilitaire.
paramilitary.
Il les entraîne vraiment.
He's really training them.
C'est-à-dire qu'il les entraîne
That is, he drives them.
à l'utilisation d'armes à feu.
the use of firearms.
À sauter sur un camion qui roule.
Jumping on a rolling truck.
Voilà,
There you go.
à sauter sur un camion
jumping on a truck
qui roule et tout.
and everything.
Et si tu veux,
And if you want,
les gosses,
Kids,
qui en plus ont l'air
who also look
tous aussi teubés
all also teubed
les uns que les autres,
one as the other,
sont vachement contents.
Are really happy.
C'est sûr que
Sure.
si on leur enseigne ça,
If we teach them that,
ils vont être un peu...
They're gonna be a little...
À la fin,
In the end,
il y a même une meuf
There's even a girl
qui dit,
which says,
au début,
at the beginning,
j'avais l'impression
I felt
qu'il était un peu taré.
He was a little crazy.
Et puis finalement,
And then finally,
je me rends compte
I realize
qu'il a raison.
He's right.
Là,
There,
c'est limite
limit
une sorte de gourou
a kind of guru
un peu le gars.
A little guy.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Ça fait un peu secte aussi.
It's a bit of a cult too.
Il commence à entraîner des gens
He's starting to train people
et à créer une sorte de...
and create a kind of...
Il ne prend pas d'argent.
He doesn't take money.
Je pense que cette scène
I think this scene
où il sort,
where he comes out,
où tu vois
where you see
qu'il les entraîne,
that he should train them,
avec une paille,
with straw,
si tu veux,
If you want,
à sortir de l'eau
out of the water
avec des armes à feu,
with firearms,
restera dans mon esprit
will remain in my mind
avec une paille Burger King.
with a Burger King straw.
Donc,
So,
oui,
Yes,
cette série,
this series,
effectivement,
indeed,
c'est famille à peu qu'il
It's family.
puisque je ne peux que vous conseiller
since I can only advise you
si vous aimez
if you like
les choses très très malzaines.
very very malzain things.
C'est du tout bon.
That's good.
Voilà.
There.
Alors,
So,
avant de finir
before you finish
avec ce petit dossier,
with this little file,
je me disais
I was thinking
qu'il était important peut-être
that it was perhaps important
d'avoir un petit exercice pratique.
have a little practical exercise.
Alors,
So,
sortez vos cahiers
Take out your notebooks
et vos machettes.
And your machetes.
C'est l'heure de l'exercice.
It's exercise time.
Alors,
So,
voilà comment ça se passe.
That's how it goes.
Chacun à votre tour,
Everyone in your turn,
tous les trois autour de cette table,
all three around this table,
je vais vous confronter
I'll confront you.
à une situation de fin du monde
the end of the world
que vous redoutez le plus.
that you fear most.
D'accord.
Okay.
À vous,
Over,
en mode un peu jeu de rôle,
in role play mode,
de nous donner votre plan de survie
to give us your survival plan
en cinq minutes,
in five minutes,
détailler comment vous prépareriez
detail how you would prepare
à affronter cette catastrophe.
to face this catastrophe.
Une fois votre plan détaillé,
Once your detailed plan,
le reste de l'équipe de spécialistes,
the rest of the team of specialists,
bien sûr,
Of course,
comment on fera votre plan
how we'll make your plan
et donnera ses idées sur le sujet.
and give his ideas on the subject.
Quand ça arrive,
When it happens,
on est où ?
Where are we?
Chez nous ?
Home?
Tu es tué chez toi.
You're killed at home.
Tu as tué un peu de temps
You killed a little time.
pour te préparer.
to prepare you.
Et on va commencer par Manox.
And we'll start with Manox.
Manox !
Manox!
Tous aux abris,
All in the shelter,
une pandémie mondiale
a global pandemic
cotée par un croisement contre nature
rated by a counter-natural crossing
entre un humain et un poulet KFC
between a human and a chicken KFC
a provoqué une épidémie de grippe.
caused an outbreak of influenza.
H12 N178
qui décime déjà l'Asie,
which already decimates Asia,
les Etats-Unis,
the United States,
une bonne partie de Lyon.
a good part of Lyon.
Évidemment.
Of course.
C'est maintenant sur
It's now on
Les victimes se contrôlent par millions.
The victims control themselves by millions.
Ce n'est qu'une question de jour
It's just a matter of day
avant que toute la France
before all of France
ne crache ses tripes.
Don't spit his guts.
Fassons quoi cause
Let's do what.
en plein oiseuf,
in full oiseuf,
que fais-tu ?
What are you doing?
Ok, alors déjà,
Okay, so already,
je couvre mon visage immédiatement.
I cover my face immediately.
Je prends quelques bouteilles de flotte,
I'll take a few bottles of fleet,
mais très peu.
But very little.
Parce que sinon,
Because otherwise,
ça risque à ne pas de se contaminer
It may not contaminate.
et toutes ces saloperies.
And all that shit.
Quelques bouffes,
Some food,
alors du pain de mie,
then bread of honey,
le truc sommaire,
the summary thing,
et je me grasse.
And I get fat.
Parce que la ville,
Because the city,
c'est l'horreur.
It's horror.
Je me casse là où
I'm going to get out where
il n'y a presque personne.
There's almost no one here.
Mais est-ce que tu as un point de chute ?
But do you have a drop point?
Oui, j'ai un point de chute.
Yeah, I got a drop point.
Ah, il a un point de chute, ça.
Ah, he's got a drop point.
Ouais.
Yeah.
Ah, je sais, en Normandie,
Ah, I know, in Normandy,
c'est ça, le Nord-Ouest.
That's right, the northwest.
Par exemple, en Normandie,
For example, in Normandy,
le problème,
the problem,
c'est qu'il y a plein de bêtes là-bas,
There's a lot of animals there,
donc c'est un peu la merde.
So it's a little shit.
C'est des vaches ?
Are those cows?
Mais sinon, oui,
But if not, yes,
c'est vrai là.
That's right.
Bon, je vais là-bas.
All right, I'm going over there.
J'irai là-bas, je pense.
I think I'll go there.
Donc, t'évites de rester à Paris, quoi.
So you don't want to stay in Paris.
J'évites là où la contamination
I avoid where contamination
peut se propager le plus
can spread the most
entre les êtres humains, bien sûr.
between human beings, of course.
Tu pourrais choisir de rester chez toi,
You could choose to stay home,
de rester chez toi
to stay home
avec tes bouteilles d'eau,
with your bottles of water,
tes réserves de flotte et tout,
your fleet reserves and everything,
et ta famille,
and your family,
et de te dire,
And tell you,
je ne sors pas chez moi.
I'm not going out.
Non, non, mais c'est une connerie
No, no, but it's bullshit.
parce qu'au bout d'un moment,
because after a while,
les gens vont commencer à vouloir
People will start wanting
essayer de rentrer chez moi.
Trying to go home.
Ah, tu vois le réflexe du survivaliste ?
Ah, you see the survivalist's reflex?
D'envahir mon lieu, etc.
To invade my place, etc.
Ils vont avoir faim,
They're gonna be hungry,
ils vont avoir soif,
They're gonna be thirsty,
après ils vont me frapper,
Then they'll hit me,
ils vont me tuer,
They're gonna kill me,
ils vont me violer peut-être même.
Maybe they'll rape me.
Donc, non, je m'enfuis,
So, no, I'm running,
je vais dans un endroit isolé
I'm going to an isolated place.
où là, là-bas, si tu veux,
Where, there, if you want,
je prépare le terrain avec des pièges.
I prepare the ground with traps.
Là, je commence à tailler des pieux
Now I'm starting to cut piles
et à battre de baisons,
and to beat baisons,
à battre cloutés, etc.
to beat nailed, etc.
Je fais des leurres
I'm lures
où je fais des lits
where I make beds
avec des personnes dedans,
with people in it,
mais en fait,
But actually,
il n'y a personne
There's no one
et dès qu'il s'approche,
and as soon as he approaches,
il y a une sorte de piège
There's some sort of trap.
qui se referme sur la main,
which closes on his hand,
enfin, genre de choses, quoi.
I mean, kind of things.
Ah, l'avis du spécialiste
Ah, the expert's opinion
en plan père ?
In plan father?
Je souhaite commenter
I want to comment
le plan de Manox
Manox Plan
qui, manifestement,
which, obviously,
est très, très peu préparé.
is very, very little prepared.
Il ne sait pas où il va,
He doesn't know where he's going,
il n'a pas d'armes à feu.
He has no firearms.
Si, tu t'es dit
Yes, you did.
où ça veut que j'allais.
Where I want to go.
Il n'a pas d'armes à feu.
He doesn't have a gun.
Oui, mais t'es obligé
Yes, but you have to
de prendre le train aussi
to take the train too
pour y aller.
to go.
C'est un vrai problème.
It's a real problem.
Et il ne prépare pas...
And he's not preparing...
Non, non, non,
No, no, no,
pour y aller, si tu veux,
to go, if you want,
j'y vais avec une personne
I'm going with a person.
en voiture qui n'est pas contaminée.
in a car that's not contaminated.
Oui, mais comment tu sais
Yeah, but how do you know
qu'il n'y a pas de problème ?
That there's no problem?
Tu fais confiance à quelqu'un,
You trust someone,
la Manox ?
Manox?
Non, non, non, non,
No, no, no, no,
ça ne va pas du tout.
It's not okay at all.
Allez, on donne une note à Manox,
Let's give Manox a note.
moi, je donne 2 sur 10.
I give 2 out of 10.
C'est très mauvais.
It's very bad.
Tu préfères rester chez toi
You'd rather stay home.
et te faire tuer, d'accord ?
And get you killed, okay?
Très bien.
All right.
C'est pas très préparé.
It's not very prepared.
Vraiment, Manox, c'est bien.
Really, Manox, that's good.
Je dis OK pour partir loin,
I say OK to go away,
pour partir dans un lieu isolé,
to leave in an isolated place,
mais je pense qu'il te manque
But I think you miss him.
la préparation du voyage,
travel preparation,
effectivement.
Yes.
Ah non, attends,
Oh, no, wait,
est-ce que je peux me préparer ?
Can I get ready?
Ah bah oui,
Oh, yeah.
tu sais que ça va arriver.
You know this is gonna happen.
Ah, si je me prépare,
Ah, if I prepare,
c'est alors katana, couteau,
That's katana, knife,
pieux, bouffe...
piety, food...
T'as toujours pas de moyens
You still can't afford it.
de transport.
Transport.
Tu passes ton permis.
You pass your license.
Il a ses pieds.
He's got his feet.
Mais t'as plus besoin de permis
But you don't need a license anymore.
en cas de pandémie.
in case of a pandemic.
Si je peux me préparer,
If I can get ready,
je prends effectivement une bagnale,
I actually take a ride,
mais je peux conduire
but I can drive
quand même une bagnale,
Even if it's a bagnal,
donc je le fais.
So I do.
Non, tu peux pas conduire
No, you can't drive.
une bagnale.
A ride.
Ah si, j'aurais pas le permis,
Oh yes, I wouldn't have the license,
mais je m'en fous,
But I don't care,
je peux conduire une bagnale.
I can drive a lift.
Bah non, tu sais pas.
No, you don't.
Si, je sais conduire.
Yes, I can drive.
Tu vas pas aller jusqu'en Normandie,
You're not going to Normandy.
mec.
Dude.
Si, si, si.
Yes, I do.
J'irai jusqu'où je peux aller.
I'll go as far as I can go.
Peut-être que le GPS
Maybe the GPS
marchera plus non plus.
Neither will it.
Imagine, quoi.
Imagine.
En plus.
Plus.
Tout le monde en rad et tout.
Everybody in rad and everything.
J'irai plus loin.
I'll go further.
Moi, je te donne 3 sur 10,
I give you three out of ten,
c'est pas terrible.
It's not terrible.
C'est pas terrible,
pas bon mal.
Not good bad.
3,5.
3.5.
J'irai un poney,
I'll get a pony.
je vais voler un poney
I'm gonna steal a pony
au Parc du Luxembourg
at the Parc du Luxembourg
et je me casse un mec.
And I'm breaking a guy.
C'est pas mal.
It's not bad.
T'auras la grippe du poney,
You'll get the pony flu,
c'est encore pire.
It's even worse.
Putain, faut éviter
Goddamn it, you gotta avoid
tous les trucs à poil.
All the naked stuff.
C'est rien, là,
It's nothing.
c'est une mauvaise idée.
It's a bad idea.
Je me casse la pied,
I break my foot,
qu'est-ce que je te lise ?
What am I reading?
2 sur 10, 2 sur 10.
2 of 10, 2 of 10.
Non, non, mais tu devrais
No, no, but you should
aller trouver un autre moyen,
go find another way,
essayer peut-être de faire
Maybe try to do
une sorte de communauté
a kind of community
avec tes voisins.
With your neighbors.
Non, mais non,
No, but no,
pour être malade,
to be sick,
c'est malade, c'est stupide.
It's sick, it's stupid.
Je peux m'approcher
I can get close.
d'être immobilier.
to be real estate.
Mauvais, mauvais.
Bad, bad.
Je suis pas convaincu.
I'm not convinced.
C'est ma meilleure méthode.
That's my best method.
Lors de ton père,
When your father,
c'est le drame,
It's the drama,
le Crédit Lyonnais,
Credit Lyonnais,
la BNP
BNP
et 10 autres organisations
and 10 other organizations
mafieuses banques
Mafia banks
sont sur le point
are on the point
de se foutre en faillite
Fucking bankrupt
après avoir trop investi
after investing too much
sur l'industrie
on Industry
de la viande roumaine
Romanian Meat
et technicolore.
and technical.
Grâce à tes relations intimes
Through your intimate relationships
dans les bordels tchétchènes
in Chechen brothels
et la haute finance,
and high finance,
te voilà prévenu
You're warned.
trois semaines avant
three weeks before
que le bordel
the mess
ne soit rendu public.
be made public.
Ton patrimoine
Your heritage
durement gagné
hard earned
à coup de délits d'initié
insider trading
et d'investissement.
and investment.
Vas-y, je te l'ai dit.
Go ahead, I told you.
Tu me serais déjà barré
You'd already be out of my way.
plus longtemps.
longer.
C'est leur ton père,
It's their father,
c'est plus toi.
It's not you anymore.
Tu as pris très bon barré.
You got very good.
À coup de délits d'initié
Insider trading
et d'investissement stratégique
and strategic investment
dans Jacob Delafond
in Jacob Delafond
est en jeu.
is at stake.
Que fais-tu leur ton père ?
What are you doing to your father?
Ah alors,
Well,
donc le système financier
the financial system
s'écroule.
collapse.
Alors déjà,
So already,
sache-le que je n'ai aucun compte,
Know that I have no account,
enfin je n'ai pas tout cet argent-là
I don't have all that money.
mais je ne dépasse pas
But I don't go beyond
la limite légale
the legal limit
des 100 000 euros,
EUR 100 000,
bien entendu.
Of course.
Première mesure.
First step.
C'est-à-dire qu'il t'investit
That is, he invests you.
dans quoi ?
In what?
En France en tout cas.
In France anyway.
Évidemment,
Of course,
mon stock de lingots,
My stock of ingots,
mon stock de platine,
my platinum stock,
mon stock d'argent
my stock of money
réparti dans tous les pays d'Europe
in all European countries
bien entendu.
Of course.
Ah mais c'est toi salopard
Oh, but it's you bastard.
qui est en train
who is in the process
de ruiner la France quoi.
to ruin France what.
Eh oui,
Yeah.
je fais baisser artificiellement
I artificially lower
les cours de l'or
gold prices
pour pouvoir acheter
to be able to buy
à bas prix
Low prices
tout l'or disponible
all available gold
sur le marché
on the market
afin le moment venu
in due course
de pouvoir le réinjecter
to be able to inject it again
dans l'économie
economy
et devenir le maître du monde.
and become the master of the world.
Ok,
Okay,
t'es mort alors ton père.
You died then your father.
Pour la simple raison,
For the simple reason,
c'est que les gens
It's just people
vont rentrer chez toi
Go home
de te tuer.
To kill you.
Non mais ce que j'allais y venir,
No, but what I was going to do,
j'ai bien évidemment
I obviously have
embauché 50 mecs
hired 50 guys
avec des flagues.
with flagues.
Mais ils vont te tuer quand même.
But they're gonna kill you anyway.
Avec mon or !
With my gold!
Ah ouais,
Oh yeah,
il est pas con.
He's not stupid.
Faut avoir des mecs
You gotta have guys.
de confiance en même temps.
at the same time.
Non,
No,
parce que
because
régner pour diviser
rule to divide
pour mieux.
for better.
Puis 50 mecs,
Then 50 guys,
c'est pas beaucoup au final.
It's not much in the end.
Non,
No,
mais moi j'y crois pas.
But I don't believe it.
Ces mecs-là,
These guys,
ce que vont faire les mecs ?
What are the guys gonna do?
Il y a un des mecs
There's one of the guys.
qui va prendre
which will take
et qui va les faire
and who will make them
auquel non,
where no,
tu vas nous dire
You'll tell us.
tout ce que tu veux
whatever you want
sinon on te tortue à mort.
Or you'll be killed.
Et ils vont tout récupérer.
And they'll get everything back.
Oui,
Yes,
mais j'aurais 50 mecs
But I'd have 50 guys.
avec moi déjà.
With me already.
Mais non,
But no,
il suffit qu'il y en ait un
There's only one.
qui disent
who say
écoutez,
Look,
on se partage tout en 50.
We split everything in 50.
Non,
No,
mais c'est un problème
But it's a problem.
d'organisation.
Organization.
Ils sont bien entraînés,
They're well trained,
bien préparés.
Well prepared.
Ils sont bien entraînés,
They're well trained,
ils ne pourraient pas être torturés
They couldn't be tortured.
pour avoir le fric.
to get the money.
Ils ont la promesse
They have the promise
d'un bon repas.
Have a good meal.
Un bon repas ?
A good meal?
Attends,
Wait.
toi t'as de la bouffée d'or,
You have a golden breath,
tu plaisantes quoi.
You're kidding.
On connaît tous son frigo
We all know his fridge.
lorsqu'on peut essayer
when one can try
de nous avoir.
to have us.
Il est dans un arme
He's in a gun.
de boite de conserve.
can.
Tu vas aller chez l'épicier
You're going to the grocery store.
avec ton lago d'or
with your golden lago
pour t'acheter tes pâtes
to buy your pasta
et t'as fait que tu me dégueulasse.
And you made me gross.
C'est un vrai problème.
It's a real problem.
Bah si.
Yeah.
Ah ouais,
Oh yeah,
ton lago d'or.
Your golden lagoon.
Dans ce type de période,
In this type of period,
l'épicier,
the grocer,
ils te vend n'importe quoi
They sell you anything.
pour un lago d'or.
for a gold lago.
Mais en même temps,
But at the same time,
est-ce que l'or
is gold
continuera à avoir
continue to have
toute la valeur ?
All the value?
Est-ce que c'est la valeur
Is that the value?
la plus sûre ?
the safest?
Des tickets de rationnement ?
Rations tickets?
Si l'économie s'effondre,
If the economy collapses,
plus rien n'a de valeur
nothing's worth anymore
à part la survie.
Except survival.
Aussi,
Also,
j'ai une bonne idée
I have a good idea.
d'avoir acheté
for buying
beaucoup d'actions
many actions
d'industries d'armement
arms industries
parce que ça marche toujours
because it always works
dans ces moments-là.
in those moments.
C'est pas faux.
That's not true.
Mais ça n'empêche que tu...
But you still...
Il faut mettre le paquet
We have to put the package
sur l'armement.
on armaments.
Pour la base...
For the base...
Tu penses trop au système
You think too much about the system.
alors que le système
while the system
vient de s'effondrer.
Just collapsed.
L'armement,
Armament,
ça marche toujours.
It always works.
Non, mais c'est vrai
No, but it's true.
que pour la base
for the base
qui est simplement de bouffer,
which is simply eating,
tu me sembles mal,
You look bad,
mal barré.
I don't know.
T'as avec tes lingots d'or
You got your gold ingots.
et t'as pas de bouffe.
And you don't have food.
T'as même pas de pieux.
You don't even have pious people.
Tu devrais stocker.
You should store.
T'as même pas de canif.
You don't even have a gun.
Je sais,
I know,
je vais emballer mes lingots d'or
I'll pack my gold ingots
avec des sacs
With bags
de souples gniophilisés.
Gniophilized flexibles.
Effectivement,
Indeed,
ça sera un des bien moïs.
It'll be one of the bad guys.
Le riz est une bonne...
Rice is a good...
Ça se garde longtemps
It keeps for a long time.
et tout.
and everything.
Allez, je te donne...
Come on, I'll give you...
4, 5.
Ouais, 5.
Yeah, five.
Tu rigoles,
You're kidding.
il m'arrête un 3,
He's arresting me a three.
il va crever tout de suite.
He's gonna die right now.
Il est veilleux.
He's awake.
C'est toi qui va le crever,
You're gonna kill him,
salopard.
You son of a bitch.
Quakos !
Quakos!
Oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
L'humanité court à sa perte.
Mankind is going to lose.
Moi, après,
Me, then,
Captain Web,
j'ai aussi ta situation
I also have your situation.
sur mes valises.
on my suitcases.
Quakos,
l'humanité court à sa perte.
Mankind is going to lose it.
Et oui,
And yes,
suite à la démission
following resignation
de François Hollande
François Hollande
provoquée par l'apparition
caused by onset
de photos compromettantes
of compromising photos
prises lors du dernier anniversaire
taken at the last anniversary
de DSK
by DSK
chez Dodo Lassemure,
At Dodo Lassemure,
Frigide Barjot
Frigid Barjot
a été élue présidente
was elected President
de la République.
of the Republic.
Sa première bataille législative
His first legislative battle
consiste à faire interdire
means to have prohibited
toute la pornographie
all pornography
en France.
in France.
Les nombreux manifestants
The many demonstrators
défilant sous la bannière
scrolling under the banner
Frigide,
Frigid,
t'es foutu,
You're screwed,
les branleurs sont dans la rue,
The jerks are on the street,
ne pourront malheureusement
Unfortunately, we cannot
pas sauver ton hobby principal.
Not save your main hobby.
Et dans moins de 7 jours,
And in less than seven days,
Marc Dorsel lui-même
Marc Dorsel himself
devra s'expatrier en Finlande.
will have to move to Finland.
Que fais-tu ?
What are you doing?
Écoute,
Look,
c'est simple.
It's simple.
Je prends un billet Air France
I'm taking an Air France ticket
direct à l'air tour.
direct to the air turn.
Non,
No,
elle est simple,
it's simple,
pardon,
Sorry,
pour une destination
for a destination
telle
such
Saint-Pétersbourg,
St Petersburg,
je ne sais pas.
I don't know.
Plus d'exil.
No more exile.
Plus d'apest.
No more damage.
Il y aura des contrôles
There will be checks
aux frontières.
at borders.
Donc tu troques la vidéo
So you're trading the video
pour le réel,
for real,
ça pète une bonne société.
It's a good company.
Exactement.
Exactly.
Franchement,
Honestly,
c'est la meilleure chose.
It's the best thing.
Dans ce cas-là,
In that case,
si tu veux,
If you want,
les frontières seront fermées,
the borders will be closed,
mon ami.
My friend.
Tu ne pourras pas y aller.
You can't go.
Il y aura des contrôles
There will be checks
sur ces lignes-là.
on those lines.
Et pourquoi ?
And why?
Si tu as une érection,
If you have an erection,
c'est tout de suite en Paris.
It's in Paris right now.
En passant à la frontière.
By crossing the border.
Il y aura du contrôle.
There will be control.
Mais si,
Yes, it is.
s'il y a un régime comme ça,
If there's a diet like this,
ah non,
No,
M. Cuacos.
Mr. Cuacos.
C'est un régime en front,
It's a diet at the front,
ce n'est pas un régime.
It's not a diet.
Oui,
Yes,
mais ils t'empêcheront de sortir.
But they won't let you out.
Ils t'empêcheront
They'll stop you.
d'aller te branler à l'extérieur.
To go jerk off outside.
Ce n'est pas pour aller te branler.
It's not to fuck you up.
Ou tirer ton cou à l'extérieur.
Or pull your neck outside.
Je ne sais pas.
I don't know.
Non,
No,
c'est nul comme préparation.
It sucks as a preparation.
Écoute,
Look,
c'est ce qui est nul.
That's what sucks.
J'aurais plutôt pensé
I'd have thought about it.
que tu stockerais,
that you would store,
tu stockerais en lieu sûr.
You'd store in a safe place.
Peut-être que tu allais mettre
Maybe you were gonna put it on.
tes disques durs,
your hard drives,
plein de trucs porno
Lots of porn stuff
dans les murs,
in the walls,
les enchâsser entre deux mois.
Integrate them between two months.
Avec des onduleurs,
With inverters,
avec 500 onduleurs en série.
with 500 inverters in series.
Ah,
je creuse une galerie souterraine
I'm digging an underground gallery.
jusqu'à l'appartement d'Yéti.
To Yeti's apartment.
C'est pas con.
That's not stupid.
Il y a déjà stocké
He's already stored there.
depuis des tas d'années.
For years.
C'est vrai.
That's right.
Tout ce qu'il faut
Everything you need
avec toutes les catégories.
with all categories.
Ah,
quand tu traverses tout Paris,
When you cross all of Paris,
ça va être un peu loin de creuser.
It's gonna be a little far from digging.
Il a classé tous les CD
He filed all CDs
par catégories.
by categories.
C'est vrai qu'effectivement,
It is true that,
il paraîtrait qu'Yéti
It would appear that Yeti
ait une collection extensive
have an extensive collection
de films pornographiques
of pornographic films
avec des ânes.
with donkeys.
Je dis 5 sur 10
I say 5 out of 10
pourquoi à cause
Why?
de l'idée de Yéti.
The idea of Yeti.
Je lui donne la même note.
I give him the same note.
Manox,
tu es définitivement en dessous de ton.
You're definitely under your head.
Moi,
Me,
je donne la 4.
I'll give it four.
J'ai le truc genre
I got the thing like that.
il y a un virus,
There's a virus,
en fait,
Actually,
c'est dans l'air
It's in the air.
et vous allez tous mourir.
And you're all gonna die.
Non,
No,
tu pourrais te préparer
You could get ready.
mieux que ça.
Better than that.
Je ne savais pas
I didn't know.
que j'avais autant de temps
I had so much time
pour préparer.
to prepare.
Mais sinon,
But if not,
je me serais déjà cassé
I'd have broken already
au moment même
at the same time
où il y a le truc.
Where there's the thing.
Il y a un virus
There's a virus
dans l'air,
in the air,
ce barrage,
this dam,
je vais en Normandie.
I'm going to Normandy.
C'est une question de jour
It's a matter of day
avant que toute la France
before all of France
ne crache ses tripes.
Don't spit his guts.
Tu avais donc quelques jours
So you had a few days
quand tu préparais.
When you were preparing.
J'aurais pris le train,
I would have taken the train,
je me serais cassé.
I'd have broken.
Oui,
Yes,
mais est-ce que prendre le train
but do you take the train?
est...
is...
Oui,
Yes,
parce que je me serais protégé
Because I'd have protected myself
et j'aurais eu
and I would have had
une sorte de karcher
a kind of karcher
où je préfère les gens.
Where I prefer people.
Capitaine Web.
Captain Web.
Tu restes sur 2.
You stay on two.
Le monde touche à sa fin.
The world is coming to an end.
Oh mon Dieu,
Oh, my God,
que se passe-t-il ?
What's going on?
Internet est coupé.
Internet's off.
Oh la horreur.
Oh, the horror.
Pire encore,
Worse still,
une dictature terrifiante
a terrifying dictatorship
t'impose de faire
you have to do
2 heures de vélo
2 hours of cycling
chaque jour.
Every day.
Pire encore.
Worse yet.
Mais pire encore.
But worse.
Tous les fast-foods
All fast food
ont fermé.
closed.
JC Decaux est arrivé au pouvoir.
JC Decaux came to power.
Tous les fast-foods
All fast food
de France
of France
et de monde
world
ont fermé.
closed.
Il n'y a plus de McDonald's,
There's no McDonald's anymore,
il n'y a plus de Burger King,
There's no more Burger King,
il n'y a plus de KFC,
There's no more KFC,
il n'y a même plus de Quick.
There's even no Quick.
Que fais-tu,
What are you doing,
Capitaine Web ?
Captain Web?
Je penche personnellement
I personally lean
pour le do-it-yourself.
for the do-it-yourself.
J'achète les éléments à part.
I buy the items separately.
Il n'y a plus de buns
There are no more bunkers
dans les restaurants,
in restaurants,
dans les supermarchés.
in supermarkets.
Je fais mon propre pain,
I make my own bread,
j'achète de la farine,
I buy flour,
tous les éléments essentiels
all essential elements
et grâce à mon réchaud
and thanks to my stove
où il ne reste plus
where there is no longer
qu'une plaque qui marche,
a plaque that works,
je me fais des hamburgers.
I'm making hamburgers.
Des hamburgers surgelés,
Frozen hamburgers,
magnifiques.
Beautiful.
Oui,
Yes,
effectivement.
Yes.
Écoute,
Look,
Capitaine Web,
Captain Web,
je te mets 5 sur 10
I'll put you five out of ten.
parce que si tu avais dit
because if you said
j'apprends à mon épouse
I teach my wife
à faire du burger en chaîne.
Making chain burger.
On y aura cru.
We'll have believed it.
Elle le sait déjà,
She already knows,
elle sait déjà faire des burgers
She already knows how to make burgers.
alors ton père,
Then your father,
tu le sais.
You know that.
C'est vrai qu'elle maîtrise
It's true she's in control.
le steak surgelé
frozen steak
à la perfection.
to perfection.
À base de steak surgelé
Frozen steak
parce que c'est vrai
because it's true
que ce n'est pas un vrai hamburger
that it's not a real burger
s'il n'a pas été surgelé
if not frozen
et déconjelé au moins 5 fois.
And messed up at least five times.
Il faut le savoir.
You have to know that.
Capitaine Web,
Captain Web,
mais moi on a une technique
But I have a technique.
donc un buns bien entendu.
So a bunker of course.
Une tranche de steak congelé,
A slice of frozen steak,
déconjelé préalablement
previously disappointed
et à peu près
and about
6 à 8 tranches de fromage.
6 to 8 slices of cheese.
Au moins.
At least.
4 en haut,
4 up,
2 en bas.
Two down.
Un peu de ketchup quand même.
A little ketchup anyway.
Quand tu sens que la crise cardiaque
When you feel that heart attack
est proche,
is close,
c'est que ton burger est bien.
Your burger is good.
Je pense qu'on est...
I think we're...
Effectivement.
Indeed.
Ok.
Okay.
Donc voilà,
So here you go,
juste pour dire,
Just to say,
effectivement,
indeed,
si vous regardez
if you look
Famille Apocalypse,
Apocalypse Family,
j'aurais peut-être demandé
I might have asked.
est-ce qu'ils nous payent
Do they pay us?
de la pub
advertising
parce que franchement,
Because frankly,
on leur fait comme
we make them like
une petite félicité.
A little bliss.
Disponible sur Dailymotion
Available on Dailymotion
gratuitement, rappelons-le.
For free, let's call him back.
Non mais c'est de la culture.
No, but it's culture.
Voilà.
There.
Ce qui est marrant,
Which is funny,
c'est qu'à la fin
It's only at the end
de chaque épisode
of each episode
de Famille Apocalypse,
of Family Revelation,
tu as des doomsday preppers
you have doomsday preppers
qui donnent une note
giving a note
effectivement.
Yes.
Ah oui,
Oh, yes.
tu as des spécialistes.
You have specialists.
Oui, des spécialistes.
Yes, specialists.
Et figure-toi que ces spécialistes
And figure that these specialists
ont un site web.
have a website.
Et oui,
And yes,
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
ce que c'est,
What it is,
mais c'est en fait
But it's actually
National Geographic
qui a dû passer
who had to pass
à une sorte de deal
to some kind of deal.
avec eux
with them
et c'est un site spécialisé
and it's a specialized site
non seulement dans la vente
not only in sales
de bouffes lyophilisées,
lyophilized food,
d'équipements divers.
Other equipment.
Parce qu'il y a toute
Because there's everything
une industrie derrière.
an industry behind.
Il y a toute une industrie
There's a whole industry
effectivement,
indeed,
mais aussi,
but also,
ils font du consulting.
They're consulting.
Effectivement,
Indeed,
tu peux les appeler,
You can call them,
ils viennent chez toi
They come to your house
et ils te disent
and they tell you
attention,
Be careful,
là,
There,
il faudrait stocker plus d'eau,
more water should be stored,
méfiez-vous,
Beware,
là,
There,
il faudrait préparer
preparation
à buter votre voisin
to kill your neighbor
éventuellement
Possible
et peut-être le bouffer.
And maybe eat it.
En tout cas,
Anyway,
Capitaine Web,
Captain Web,
vous n'avez pas assez de buns
you don't have enough buns
dans votre placard.
in your closet.
Voilà,
There you go.
tout à fait.
Absolutely.
Donc,
So,
en tout cas,
in any case,
je ne peux que vous conseiller
I can only advise you
une source de fun sans fin,
a source of endless fun,
les survivalistes,
survivalists,
les preppers.
Preppers.
Oula,
que de bonheur.
It's just happiness.
C'est beau la survie.
Survival is beautiful.
Voilà,
There you go.
je ne sais pas de quoi
I don't know what
je vais vous parler
I'll talk to you.
la prochaine fois,
next time,
mais je vais...
But I'm gonna...
La survie,
Survival,
les survivalistes.
Survivalists.
Et voilà,
There you go.
donc,
So,
je crois que c'est un peu
I think it's a little bit
l'heure de passer...
Time to pass...
Magnifique dossier,
Beautiful file,
Capitaine Web.
Captain Web.
Merci,
Thank you.
Capitaine Web.
Captain Web.
pour passer la parole
to speak
à notre ami Malotte.
to our friend Malotte.
Merci,
Thank you.
ça m'a donné envie
It made me want
de survivre,
to survive,
tout ce bordel.
This whole mess.
Bien sûr.
Sure.
Et en parlant de survie,
And speaking of survival,
il va être temps de survivre
It's about time to survive.
parce que cette deuxième partie
because this second part
de la parole des Capitaine...
Captain's words...
C'est de survivre à Tarant Brouk.
It's about surviving Tarant Brouk.
Un univers
A universe
par l'épipède.
by the epipede.
Une autre dimension.
Another dimension.
Vous n'êtes pas là
You're not here.
où vous croyez être
where you think you are
et vous êtes ailleurs,
and you are elsewhere,
mais vous êtes ici quand même.
But you're still here.
Vous êtes ici
You're here.
et vous êtes nulle part.
And you're nowhere.
Le bunker de l'enfer.
Hell bunker.
Des chroniques bizarres,
Strange chronicles,
des musiques étranges
strange music
venues d'un autre monde.
from another world.
C'est la rubrique
This is the section
de Manaxe.
of Manaxe.
Eh oui,
Yeah.
chers amis.
Dear friends.
Eh oui,
Yeah.
cher Lord Tonpère.
Dear Lord Tonpa.
Un petit coup
A little bit
de slippage de cigare.
Cigar slipping.
Tu pourrais le fumer.
You could smoke it.
Vous n'en pouvez plus.
You can't take it anymore.
Non,
No,
vous êtes épuisé.
You're exhausted.
Vous avez la tête
You have your head
comme une pastèque
like a watermelon
sur le point d'exploser.
about to explode.
Vous voulez dormir,
You want to sleep,
être loin,
be far away,
ailleurs,
elsewhere,
sur une autre planète
on another planet
ou allongé
or elongated
sur le sable chaud
on the warm sand
en écoutant le doux reflux
listening to the sweet reflux
des vagues
waves
qui s'échouent.
I'm not.
Au loin,
Far away,
vous entendez
you hear
quelques sifflements
some whistles
d'oiseaux exotiques.
Exotic birds.
Parfois,
Sometimes,
une légère brise tiède
a slight warm breeze
vient envelopper
comes wrapping
votre corps
your body
baigné dans la douceur
bathed in sweetness
et la volupté.
and voluptuousness.
Autour de vous,
Around you,
rien d'autre
Nothing else
qu'une plage immense.
a huge beach.
Devant vous,
In front of you,
un océan bleu azur
an azure blue ocean
qui brille jusqu'à l'infini.
which shines to the infinite.
Ah,
la vie est belle.
Life is beautiful.
Vous vivez
You live
dans un monde intemporel
in a timeless world
où vous vous nourrissez
where you eat
de fruits faits
Fruit made
le pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa.
the pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa.
Et merde,
Damn it,
le réveil.
Wake up.
Seul en même temps
Alone
que les travaux du dessous.
the work below.
Ses coups de marteau
His hammer blows
incessant
continued
vous tapent sur le système.
You hit the system.
Le gosse du dessus
The kid from above
a aussi décidé
also decided
de vous casser
to break you
les couilles en hurlant
balls screaming
s'arrachent
pull out
Papa !
Dad!
Et de sauter
And jump
comme un connard
Like an asshole
sur le parquet !
On the floor!
Putain,
Fuck,
va y avoir amurde
is going to be amurd
quelqu'un va crever !
Someone's gonna die!
La journée commence bien
The day starts well
et ça,
And this,
ça n'est que le début
It's just the beginning.
alors ton père
Then your father
car aujourd'hui
for today
vous allez faire
you'll do
ce qu'on appelle communément
what is commonly called
un déménagement !
Move!
Ah non !
Oh, no!
Ça,
That,
ça sent le vécu
It smells like experience.
je sais que
I know that
notre ami Manox
our friend Manox
a fait partie
has been part of
d'un déménagement
a move
il n'y a pas longtemps
Not long ago
Moi j'en ai fait
I did.
beaucoup aussi
many too
des déménagements
removals
Qu'est-ce qu'il faut pas faire
What can't be done?
pour gagner trois pauvres sous ?
To earn three poor money?
C'est la crise
It's the crisis
mon bon monsieur !
Good sir!
Enfin pour vous
Finally for you
ça a toujours été la crise
It's always been the crisis.
Souvenez-vous
Remember
quand vous revendiez
when you were selling
des vieux CD piratés
old pirated CDs
ou encore les vieilles
or the old
télé pourries tombées
TV rotting fallen
du camion
Truck
sans parler de ce podcast
Not to mention this podcast.
dans lequel vous escroquiez
in which you cheated
vos auditeurs
your listeners
Non,
No,
vraiment
Really.
vous êtes le roi
you are the king
de la débrouille
of the problem
Enfin,
Finally,
niveau clonot
clonot level
c'est pas encore Bill Gates
It's not Bill Gates yet.
et c'est pour ça
And that's why
que vous voilà
There you are
en train de déménager
moving
pour 4,50€ de l'heure
for €4.50 per hour
Madame de Bouillabouze
d'un modeste appartement
a modest apartment
de 150m2
150m2
rue de Passy
jusqu'à sa nouvelle
until his news
humble demeure
humble dwelling
une petite maison
a small house
de 285m2
285m2
sur l'île de la Jatte
on the island of La Jatte
neuillée sur Marne
Necklace on Marne
Après avoir passé
After passing
non sans mal
not without harm
la concierge de l'immeuble
the concierge of the building
qui vous prend
who takes you
pour un dangereux criminel
for a dangerous criminal
Peut-être à cause
Maybe because
de cette barbe de 3 ans
of this 3-year-old beard
et de ce jogging
and this jogging
de 6 mois
6 months
ou cette odeur suspecte
or this suspicious smell
de kebab périmée
Of obsolete kebab
Vous retrouvez Robert
You find Robert
votre pote
Your buddy.
qui vous met toujours
who always puts you
sur les bons plans
on Good Plans
Oh !
Oh!
Plus il a l'air en forme
The better he looks
En dépit de cette odeur
Despite this smell
d'alcool frelaté
Of horny alcohol
refermée émanant
closed issued
de ses vêtements sales
Of his dirty clothes
Ça fait bien
That's good.
Bonne impression
Good impression
Quel magnifique appartement
What a beautiful apartment
Devant vous
In front of you
un spectacle
a show
dit d'une pièce de Molière
said of a Molière piece
Des vallées
Valleys
qui s'agitent
who are moving
dans tous les sens
in all directions
Des cartons
Cardboards
partout partout
everywhere
Ainsi que de super
And great
barmoires normandes
Norman barmers
très très massives
very massive
Et plusieurs frigos
And several refrigerators
gigantesques
huge
Sans oublier
Not to mention
ces multiples appareils
these multiple devices
de cet épique
of this epic
de qualité extrêmement
extremely high quality
encombrant
bulky
Des lustres luminescents
Luminescent chandeliers
tout en verre
All glass
et matériaux précieux
and precious materials
Et ces magnifiques
And these beautiful
statuettes en bronze
bronze statuettes
de très bon goût
very good taste
qui font d'ailleurs
who are actually
office de lampe
lamp office
Probablement installés ici
Probably settled here.
depuis des siècles
for centuries
Comme la propriétaire
Like the owner
des lieux
United Nations
Un mélange étrange
A strange mixture
entre E.T.
between E.T.
Bernadette Chirac
Paul Bocuse
et un animal fantastique
and a fantastic animal
Un kraken
A Kraken
ou une sorte
or some kind
de bête aquatique
of aquatic animals
Cette bête étrange
That strange beast
agit
action
son mobe
its mobe
dans tous les sens
in all directions
telle un cocatrix
like a cocatrix
qui prend son envol
who takes off
Deux sourbins
Two Sourbins
et un peu mous
and a little soft
elles poussent
They grow
des bruits bizarres
weird noises
Micheline
Ah
Ah.
Micheline
je vous ai dit
I told you
de mettre la porcelaine
to put the porcelain
avec les couverts
with cutlery
en argent
Silver
Maria Souza
s'il vous plaît
Please
ne pensez pas
Don't think
comme ça devant moi
like this in front of me
Vous voyez bien
You can see.
que je suis avec
that I'm with
Cookie Pee
Norbert
Est-ce que vous avez
Do you have any
prévenu Pierre André
Called Pierre André
que je ne serai pas là
I won't be here.
La bête rare
The rare beast
se déplace vers vous
moving towards you
tel un dragon
like a dragon
de Komodo
of Komodo
et vous adresse la parole
and address you
et c'est dans un geste
and it's in a gesture
de recul
declining trend
que vous écoutez
that you listen to
les propos
the words
de cet animal mystique
of this mystical animal
venu des contes
come from tales
et légendes
and legends
Ah vous êtes là
Ah, you're here.
Formidable
Wonderful
Il faut charger
We need to load
le camion
the truck
il est en bas
He's downstairs.
Je pense qu'elle
I think she
elle doit certainement
it must certainly
parler du A380
talk about A380
garé au double fil
double-wire parked
Certainement
Certainly.
J'ai mis les patches
I put on the patches.
de couleur
Colour
pour reconnaître
to recognize
les cartons
cartons
Bleu
Blue
Vert
Green
Orange
Gris foncé
Dark grey
Gris clair
Light grey
Turquoise
Turkey
Carmin
Carmine
Jaune
Yellow
Blanc
White
Noir
Black
et violet
and purple
pour indiquer
to indicate
les différentes pièces
the different parts
de la maison
House
ça va vous faciliter
It'll make it easier for you.
la tâche
task
Merci
Thank you.
Super
Great.
Et donc
And so
vous demandez
you ask
bien entendu
Of course.
naïvement
naively
à votre pote Robert
to your friend Robert
Il t'arrive quand
When you get there
les autres là ?
the others here?
Bah non
Well, no.
il n'y a que nous
It's just us.
Ah ok
Oh, okay.
C'est donc à ça
So that's it.
que ressemble
how it looks
l'enfer
Hell
Ce gros bâtard
That big bastard.
m'a payé ça
paid me that.
très très cher
very expensive
En attendant
In the meantime
c'est la panique
It's panic
qui prend le dessus
who takes over
et l'angoisse
and anguish
et c'est le muscle mou
and it's the soft muscle
que vous hâtez à la tâche
that you haveten to the task
vous faites même
you even do
une chaîne
a chain
ce qui est vraiment
which is really
très efficace
very effective
quand on est deux
When you're two
Attention
ne pas oublier
Don't forget
les gestes essentiels
essential actions
bien plier les jambes
Well bend legs
le dos droit
right back
difficile quand on est
When you're difficult
tout le temps voûté
All the time vaulted
les bras flex et ferme
flex and firm arms
ne pas se cambrer
Don't lie down
bien respirer
breathing well
avec votre asthme
with your asthma
ça va être un peu dur
It's gonna be a little hard.
avoir
have
un sens de l'organisation
a sense of organization
précis dans le rangement
accurate storage
du camion
Truck
les choses lourdes
heavy things
en priorité
priority
faites parler
Make it talk.
votre sens de la logique
your sense of logic
quoi cause
what causes
faites vibrer
Vibrate
votre regard vif
your keen gaze
enfin à travers
finally through
ces verres épais
these thick glasses
tout du moins
At least
soyez à la hauteur
Get Up
de madame Bouillabouze
by Mrs Bouillabouze
car elle déménage
because she moves
première règle
first rule
positionnez vos boucles
position your loops
pour éviter le bruit
to avoid noise
du coca-trix
Coca-trix
deuxième règle
second rule
prétextez que vous êtes
Pretend you're
deltonien pour les pages
deltonian for pages
de couleurs
of colours
troisième règle
third rule
ignorez les indications
ignore the indications
inutiles du style
unnecessary style
fragile
quatrième règle
Rule 4
utilisez vos pieds
use your feet
pour pousser tout ceci
to push all this
le plus possible
as much as possible
cinquième règle
fifth rule
ne pas prendre en compte
do not take into account
les règles de l'apesanteur
weightlessness rules
ce qui est dour
which is dour
peut être sur le léger
may be on the light
sixième règle
sixth rule
essayez de ne pas crever
Try not to die
dans la WC
in the toilet
et c'est en tâchant
and it's trying
d'appliquer à la lettre
to apply to the letter
ce code de conduite
this code of conduct
du travailleur exploité
of the exploited worker
que vous faites
that you do
votre première bourde
your first bumblebee
il faut dire que
It must be said that
cette statue en cristal
this crystal statue
représentant une femme
representing a woman
et un homme enlacé
and a man encircled
sur une rose majestueuse
on a majestic rose
devant toute beauté
in beauty
tant de poids
so much weight
vos faibles bras
your weak arms
ont lâché
Dropped
ne pas s'affoler
Don't panic
vite
fast
trouver une solution
find a solution
tout foutre
Fuck it all
foutez tous ces morceaux
Fuck all those pieces.
discrètement
discreetly
dans le carton à côté
in the cardboard next door
voilà
Here.
c'était limite
it was limit
mais la vie
but life
elle n'a rien vu
She didn't see anything.
c'est donc toi
So it's you.
qui m'as déménagé
who moved me
ça je parle
I'm talking.
bon dieu Micheline
Jesus, Micheline.
mais regardez
But look.
ce que vous avez fait
what you did
vous avez détruit
you destroyed
la statue en cristal
the crystal statue
de grand papy
Grandpa
vous savez comment
You know how
est-ce que ça coûte
Does it cost
mais madame
but madam
c'est pas moi
It's not me.
je sais pas
I don't know.
je vous assure
I assure you
c'est pas moi
It's not me.
c'est plus possible
It's more possible.
bon dieu
Goddamn it.
j'appelle Pierre-Edouard
I call Pierre-Edouard
vous allez être licencié
you will be fired
sur le champ
in the field
mais madame
but madam
s'il vous plaît
Please
j'ai des enfants
I have children.
à nourrir
to be fed
pardon pardon
Forgiveness
excusez-moi
Excuse me.
dites-vous
Say
vous frayons un chemin
You're on your way.
vers le camion
towards the truck
oui bon pauvre Micheline
Yes good poor Micheline
mais enfin du travail
but finally work
pour passer l'aspirateur
for vacuuming
c'est pas ce qui manque
That's not what's missing.
c'était vous
It was you.
elle
it
attention
Attention
dans un déménagement
in a move
tout le monde met à la main la patte
Everyone hand the paw
un peu comme votre employeur
a little like your employer
qui se spécialise
specializing in
dans la portée de coussins
in the range of cushions
et de foulards
and scarves
à son grand âge
old age
c'est normal
That's normal.
car oui
because yes
il y a plein de catégories
There are lots of categories
dans le déménagement
moving
les feignasses
Feignasses
ceux qui traînent
those who hang out
en soulevant un misérable carton
lifting a wretched box
ou l'âme de chevet
or bedside soul
les pros
pros
les pires
the worst
ceux qui t'expliquent
the ones who explain
comment quoi faire
how to do it
quoi prendre
what to take
ou mettre
or
et qui en plus
and more
te demandent de t'activer le cul
ask you to activate your ass
car il faut booster là
because you have to boost there
les comiques
Comedians
ceux qui préfèrent sortir des vannes
those who prefer to get out of the valves
et finir l'époque de bière
and finish the beer era
c'est lourd hein
It's heavy, huh?
t'as dit bon hein
You said good, huh?
ceux qui sont en retard
those who are late
ah merde c'est déjà fini
Damn it, it's already over.
merde
Fuck
je savais pas
I didn't know.
mais en fait le métro était bloqué
but in fact the subway was blocked
ceux qui ne viennent pas
those who do not come
il est où machin là
He's where he is.
il devait pas venir
He wasn't supposed to come.
si si mais en fait
if so but actually
il est malade
he's sick.
d'accord
Agreement
celui qui surveille le camion
the one watching the truck
je reste là
I'm staying here.
je surveille le camion
I'm watching the truck
en attendant
in the meantime
ça c'est moi
That's me.
pendant que vous vous brisez
while you break up
les pros du Tetris
Tetris pros
en fait
Actually
non là
not there
faut enlever les trois commodes
Remove the three dressers
et le frigo
and fridge
ça va pas rentrer
It's not gonna come in.
on mettra tout après
We'll put it all on after
et vous
and you
ceux qui veulent en finir
those who want to end it
le plus vite possible
as soon as possible
bien sûr
Of course.
bon amateur
Good amateur
vous avez toujours la réponse
you still have the answer
aux questions de madame Boyabouse
to Ms Boyabouse's questions
vous inquiétez pas madame
Don't worry, ma'am
j'ai de l'habitude
I'm used to it.
y'a pas de problème
There's no problem.
pendant que vous posez
while you pose
cette table en marbre
this marble table
sur le carton vaisselle
on dishboard
il vaut mieux qu'on mette ça là
We better put this here.
dites vous
Say you
pendant que vous posez le frigo
while you put down the fridge
pour encore vidanger
to drain again
sur le canapé
on the couch
au cuir du grand-père
Grandpa's leather
on va utiliser ça
We're gonna use this.
pour caler
for setting
à l'arrière du camion
at the back of the truck
en positionnant l'écran LCD 200 pouces
setting the LCD screen 200 inches
entre les pieds de la table
between the feet of the table
et l'étagère en verre
and glass shelf
le déménagement
moving
c'est un instant magique
It's a magical moment.
un instant du quotidien
a moment of daily life
qui signifie le changement
which means change
dans une vie
in a lifetime
et même entre ceux
and even between
qui déménagent 3 fois
who move 3 times
ou 50 fois
or 50 times
on y retrouve toujours
It's always there.
l'essentiel
essential
déplacer des trucs
moving stuff
de merde
Shit.
qui auraient mieux fait
who would have done better
d'être balancé
to be thrown away
à la poubelle
In the trash
finalement
finally
un camion de déménagement
a moving truck
c'est un peu
It's a little bit.
un immense camion poubelle
a huge garbage truck
parfois même
sometimes even
avec l'odeur
with smell
des centaines de cartons
hundreds of boxes
de trucs
stuff
où il y a marqué
where he scored
divers
miscellaneous
fragiles
fragile
vaisselle
dishes
salle à manger
dining room
cuisine SDB
kitchen bathroom
pour salle de bain
For bathroom
attention
Attention
des centaines
hundreds
de sacs plastiques
Of plastic bags
dégueulasses
Gross
avec des couettes
with duvets
encore plus vieilles
even older
que votre voisine
that your neighbor
des tonnes de CD
tonnes of CD
d'appareils technologiques
of technological equipment
qui auraient mieux fait
who would have done better
d'être abandonnés
to be abandoned
depuis longtemps
a long time ago
et oui
and yes
vous pensez à tout cela
you think of all this
pendant que vous transportez
while you are carrying
ces deux statues à car
these two statues to
représentant
Representative
par un pénis
by a penis
surgescent
Surgence
le dieu de la fertilité
the god of fertility
le déménagement
moving
c'est un peu
It's a little bit.
l'expression matérialiste
materialistic expression
d'une vie basée
of a based life
sur l'accumulation
accumulation
de merde en tout genre
shit of any kind
auquel
to which
vous serez jamais attaché
you will never be tied
c'est un peu
It's a little bit.
une démonstration
a demonstration
de force
Forced
de votre moi
of your self
dans une immense
in a huge
camionnette
van
à d'allocations
to allowances
vous traînez
you're dragging
votre passé
your past
pour un furtue proche
for a close furt
certains objets
certain objects
seront dérescapés
will be released
d'autres
Other
disparaisseront
Will disappear
à jamais
forever
sur un coin
on a corner
de trottoir
Sidewalk
près d'un caniveau
near a gutter
moisi
months
après un trajet
after a trip
bruyant à l'arrière
loud in the back
quelques légers
slight
sons de fracas
fracturing sounds
de verre
Of glass
vous voilà enfin
You're finally here.
arrivés au lieu
arrived at the place
de l'emménagement
of accommodation
car oui
because yes
maintenant il faut
Now we have to
refoutre toutes ces merdes
Put all this shit back together.
dans un nouvel endroit
in a new place
et disperser cela
and scatter this
avec parcimonie
with parsimony
le principe de base
the basic principle
du déménagement
removal
merdouille au point A
shit in point A
à ramener au point B
to be reduced to point B
seulement là
Only there
il est un petit peu tard
It's a little late.
il est temps pour vous
It's time for you
de prendre votre argent
to take your money
et de vous casser
and to break
car vous êtes fatigué
'Cause you're tired
et vous vous êtes détruit
and you destroyed yourself
des vertèbres
vertebrae
cette vieille femme
that old woman
ne l'entend pas
Don't hear it
de cette oreille
in this ear
mais ces grognements
but those grunts
monstrueux
monstrous
n'y feront rien
Don't do it.
attendez
Wait
c'est impossible
It's impossible.
vous devez finir
you have to finish
Pierre-Henri rentre dans deux jours
Pierre-Henri returns in two days
oui mais deux jours
Yes, but two days
c'est exactement le temps
It's exactly the time.
que ça vous a pris
that it took you
pour remplir le véhicule
to fill the vehicle
vous lui conseillez vivement
you strongly advise him
d'employer
Use
prix coûtant
Cost
des personnes
of Persons
dont c'est le véritable métier
whose real job it is
de porter les affaires des autres
to carry the affairs of others
car oui
because yes
cher pas
Cheap
ce n'est définitivement
It's definitely not.
pas une profession
not a profession
qui vous est dessinée
drawn to you
non non
no no
vous préférez
you prefer
un travail
work
plutôt à domicile
Rather at home
dans un beau canapé
on a beautiful couch
d'ailleurs
Indeed
en rentrant
on the way home
ce soir
tonight
vous déciderez
you will decide
de chercher tout ce qui ressemble
to look for everything that looks like
à carton
Cardboard
et de tout brûler
and burn all
en tout cas
in any case
lors de votre prochain déménagement
on your next move
vous saurez
you will know
sur qui ne pas compter
on whom not counting
vous
you
ça nous rappelle
It reminds us
les souvenirs
memories
tout ça
All this
il y a une époque
a time ago
où tu erais
Where you'd be
tu avais
you had
tu avais pratiqué
You practiced
le déménagement
moving
comme
as
travail principal
Main Work
ah oui
Yes
c'est vrai
That's right.
qu'il y a une époque
that there is a time
pendant à peu près
for about
six mois
six months
j'ai fait des déménagements
I've moved
au black
Black
je l'avoue
I admit it.
avec Bognon
with Bognon
l'équipe de choc
the shock team
et d'autres mecs aussi
And other guys too
notamment un mec
in particular a guy
qui avant lui
who before him
par contre
by contrast
faisait des déménagements
moving
mais
but
en fait
Actually
il déménageait
he was moving
les affaires des autres
the affairs of others
mais sans que les autres
but without the others
le sachent
the knowledge
ah d'accord
Agreement
c'est pas l'un co-abrioleur
He's not a co-breaker.
voilà
Here.
ce qui avait connu
what had known
quelques problèmes
some problems
notamment
in particular
il était très efficace
he was very effective
c'est vrai
That's right.
il a besoin de rappeler
he needs to call back
ses amas normandes
its Norman clusters
non non oui
No no yes
c'est vrai
That's right.
c'était des périodes difficiles
It was difficult times.
mais c'est pareil
But it's the same
au bout de six mois
after six months
j'en pouvais plus
I couldn't take it anymore.
c'est la bonne époque
It's the right time.
ouais
Yeah.
ok
Okay.
merci merci
Thank you.
magnifique
beautiful
l'entempère
the sword
beau témoignage
beautiful testimony
après un aussi beau témoignage
after such a beautiful testimony
je vous propose
I propose you
de passer à d'autres témoignages
to move on to other testimonies
mais au pluriel
but in plural
cette fois-ci
this time
dans cette merveilleuse roupée
in this wonderful roupe
que vous aimez tous
that you all love
enfin presque
Finally almost
le what's up
what's up
bon alors déjà deux heures d'émission
good then already two hours of show
Captain
tout les minutes en courte
every minute in short
j'ai été relativement court
I've been relatively short
dans ma robe
in my dress
avec vous le note
with you the note
oui oui bah on note
Yes yes bah on note
la preuve
evidence
bon allez on va aller vite
All right, let's go fast.
dans le what's up
in what's up
c'est la faute de what's up
It's what's up's fault.
premier what's up
first what's up
allez un petit what's up
Go a little what's up
à chalacon
With chalacon
comme on les aime
how we love them
lors de ton père
when your father
le record a été battu
the record was beaten
en fait toi
Actually you
on parlait
We were talking.
je parlais souvent
I used to talk
des iPhones
iPhones
qui ont été achetés
purchased
avec un petit diamant
with a small diamond
incrusté
inlaid
des trucs comme ça
stuff like that
quoi t'es acheté
what you bought
pour quelques centaines
for a few hundred
de milliers d'euros
Thousands of euros
et puis bah
And then bah
le record vient d'être battu
the record just got beaten
par un chinois
by a Chinese
qui a commandé un iPhone 5
who ordered an iPhone 5
lors de ton père
when your father
tiens toi bien
Be good
pour 12 millions d'euros
EUR 12 million
et oui je n'ai pas dit
and yes I didn't say
12 millions d'euros
EUR 12 million
alors qu'est-ce qu'il a
then what did he do?
cet iPhone
this iPhone
tu me diras
You'll tell me.
pour 12 millions d'euros
EUR 12 million
il a une coque
He's got a hull.
en or massif
in solid gold
ah quand même
ah still
or massif
Solid gold
135 grammes d'or
135 grams of gold
24 carats
ça suffit pas
That's not enough.
justifié
justified
par un célèbre designer
by a famous designer
qui s'appelle
called
Stuart Hughes
600 diamants
600 diamonds
encrustés dans cette coque
embedded in this hull
lors de ton père
when your father
plus 53 diamants
plus 53 diamonds
rien que pour le logo
just for the logo
un peu plus de 650 diamants
a little over 650 diamonds
et je pense que
and I think
t'as pas le droit
You're not allowed.
de l'utiliser dans le métro
use it in the metro
celui-là
That one.
je sais pas
I don't know.
à mon avis
in my opinion
je sais pas ce qu'ils vont faire
I don't know what they're gonna do.
j'espère juste
I just hope
qu'ils vont se le faire piquer
they're gonna get stinged.
sur les champs d'élisées
on the elised fields
à mon avis
in my opinion
ils vont l'exposer
They're gonna expose it.
c'est tout
That's all.
mais bon
but good
rassurez-vous
Don't worry.
rassure-toi quand même
lors de ton père
when your father
pour les gens
for people
qui ont un petit peu
who have a little bit
légèrement moins de moyens
slightly less means
que cet homme d'affaires chinois
that this Chinese businessman
le même designer
the same designer
propose
proposed
des coques iPhone
iPhone hulls
en or
Gold
en plastique
Plastic
pour seulement 25 000 euros
for only 25 000 euros
vous pouvez quand même se le dire
you can still say
c'est d'extrêmement mauvais goût
It's extremely bad taste.
quand même
still
c'est extrêmement mauvais goût
It's extremely bad taste.
j'ai les photos
I got the photos.
bon
Good
c'est beau
it's beautiful
c'est beau l'or
it's beautiful gold
c'est bon
It's okay.
c'est maléfique
It's evil.
l'or j'adore
Gold I love
c'est bling bling
It's bling bling
c'est dur de trouver une coque
It's hard to find a hull
qui soit plus chère que le téléphone
which is more expensive than the phone
surtout un iPhone
especially an iPhone
oh non pas tant que ça
Oh, not so much.
coque iPhone
iPhone shell
excuse moi
Excuse me.
je sais pas ce qu'il y a de
I don't know what's going on.
de moins ennereux
less intense
ça sert à rien
It's no use.
j'ai pas d'iPhone
I don't have an iPhone.
2ème oiseuf
2nd egg
ça c'est une information
That's information.
qui va t'intéresser
Who's gonna interest you
alors ton père en plus haut point
Then your father in the highest point
alors ton père
Then your father
il faut que tu t'achètes
You have to buy yourself.
un animal
an animal
un animal ?
An animal?
pas un chien
Not a dog
c'est trop classique
It's too classic.
je suis pas fan
I'm not a fan.
un chat
a cat
pas un oiseau
Not a bird
des animaux en appartement
animals in apartment
je suis pas fan
I'm not a fan.
même pas un serpent
Not even a snake
alors ton père
Then your father
il faut que tu t'achètes
You have to buy yourself.
un chimpanzé
Chimpanzee
il faut absolument
it is absolutely necessary
que tu t'achètes
that you buy yourself
un chimpanzé
Chimpanzee
c'est grand
It's big.
mais c'est cette étude
But it's this study.
qui va t'intéresser
Who's gonna interest you
alors ton père
Then your father
parce que oui
because yes
j'en ai bien 3 dans la cave là
I got three in the cellar there.
une étude très sérieuse
a very serious study
vient de prouver
just proved
cette semaine
this week
que le chimpanzé
as chimpanzee
90% du temps
90% of time
90% des chimpanzés
90% of chimpanzees
sont beaucoup plus
are much more
beaucoup plus intuitifs
much more intuitive
que l'homme
that man
en placement boursier
in equity investments
oui
yes
tu veux gagner de l'argent
You want to make money
en bourse
on stock exchange
puis toi un chimpanzé
Then you a chimpanzee
ça n'est pas très surprenant
It's not very surprising.
vu l'état de l'économie
having regard to the state of the economy
ça marche quand même
It still works.
beaucoup mieux
much better
alors c'est une étude
So it's a study.
qui est très sérieuse
which is very serious
qui était
which was
oh là
Oh there.
ouvrez pas ce truc là maintenant
Don't open that thing right now.
il a rien marre
He's not fed up.
que vous venez à gonfler
that you're just inflating
c'est vrai que
It's true that
mais c'est normal
But it's normal.
ça va exploser
It's gonna explode.
mais la semaine prochaine
but next week
on va l'ouvrir
We'll open it.
on va le jeter
We're gonna throw it away.
ça ramène un rachaud
It brings back a rabble
nous parlons bien entendu
we speak of course
de la fondure
Boiling
en boîte
Canned
alors c'était
so it was
c'est une étude
It's a study.
qui a été faite
which was made
grâce à une simulation
simulation
informatique
Information technology
consistant
consisting
à sélectionner
to be selected
à pondérer
Weighting
aléatoirement
random
un échantillon
one sample
de mille actions
of a thousand shares
et bien sûr
and of course
avec des chimpanzés
with chimpanzees
et des êtres humains
Human Beings
dotés d'une intelligence
with intelligence
moyenne
Medium
oui très moyenne
Yes very medium
quand je dis moyenne
when I say average
c'est à dire
that is,
dans la moyenne
average
d'accord
Agreement
ça peut dire
That might say
que le nœud
than the knot
il est dans la moyenne
he's in the middle
il est des cons
He's an asshole.
mais pas forcément
but not necessarily
non plus
neither
des traders
Traders
ça n'a peut-être pas été
Maybe it wasn't.
mieux non plus
better either
et donc
and so
le résultat
the result
est sans appel
is without appeal
sur
on
en tout
total
il y a eu
There was
je ne sais plus combien
I don't know how much more
il y a eu
There was
des tonnes et des tonnes
tonnes and tonnes
de procédures
procedures
quand tu es faite
when you're done
par ces deux types
by these two types
de bipèdes
Of bipeds
de primates
Of primates
voilà
Here.
et c'est sans appel
and there's no call
victoire sans appel
victory without appeal
à plus de 90%
more than 90%
de Tita
of Tita
Tito a gagné
Tito won
entre deux grattaxes de couilles
between two balls free
par les chimpanzés
chimpanzees
que par les êtres humains
human beings
j'ai l'explication
I have the explanation.
curieusement ça ne me surprend pas
Curiously, that doesn't surprise me.
du tout
at all
j'ai l'explication
I have the explanation.
c'est parce que les êtres humains
It's because human beings
ont essayé de trouver une stratégie
tried to find a strategy
alors que les chimpanzés
while chimpanzees
allaient au pif au maître
To the master
et c'est ce qui marche
And that's what works
non non je pense que c'est parce que
No, I think it's because
les êtres humains sont très cons
human beings are very stupid
encore plus que des chimpanzés
even more than chimpanzees
c'est possible aussi
It's possible too.
alors sur
then on
sur l'échantillon complet
on the complete sample
des chimpanzés
chimpanzees
0%
n'avait acheté
had bought
d'action Technicolor
Technicolor action
tu me prends la supposité du singe
You're taking the monkey's suppositivity from me.
je crois que c'était les bonobos
I think it was the bonobos.
qui avaient acheté
who had purchased
les bonobos
Bonobos
ils étaient en train de niquer
They were fucking
les actions
actions
c'est la crise
It's the crisis.
ils se branlaient dessus
They were jerking off
un peu comme dans ton père
Kind of like your dad.
ils biflaient leurs écrans
They were bifling their screens
c'est la crise
It's the crisis.
c'est la crise partout
It's the crisis everywhere.
c'est la crise à l'ouest
It's the crisis in the west.
c'est la crise à l'est
It's the crisis in the east.
la crise au nord
the crisis in the north
et au sud
and south
partout
everywhere
mais à l'est
but east
des fois
sometimes
ils sont un peu plus malins
They're a little smarter.
ils sont moins à l'ouest
They're less west.
pas mal
Not bad
joli
Nice
parce que je vous parlais
because I was talking to you
de cette
of this
trentaine de députés
30 deputies
députés
Members
pardon
Forgive me
russes
Russian Federation
qui ont
who have
qui ont eu
who had
du flair
Flare
ils se sont dit
They said
peut-être à cause de Jérôme
Maybe because of Jerome.
un craquusac
a crackle
ah celui-là
That one.
escroquerie
fraud
ça bon
That's good.
mais tu sais maintenant
but you know now
si t'as pas un compte en Suisse à 40 ans
if you don't have an account in Switzerland when you're 40
t'es un connard
You're an asshole.
t'as loupé ta vie
you missed your life
c'est vrai
That's right.
mais donc toujours est-il qu'en Russie aussi
but so is it always that in Russia too
ils ont dû
they had to
publier des déclarations de revenus
publish income tax returns
c'était pas du patrimoine
It wasn't heritage.
mais c'est des déclarations de revenus
But it's tax returns.
c'est plus intéressant
It's more interesting
c'est en effet
It is indeed
plus intéressant
more interesting
mais cette annonce
but this announcement
de devoir publier
to publish
une déclaration de revenus
a tax return
a
engendré
generated
une épidémie
an epidemic
merde
Fuck
de quoi ?
What?
de divorce
divorce
beaucoup de divorce
a lot of divorce
ah oui
Yes
beaucoup beaucoup de divorce
a lot of divorce
tu m'as menti
You lied to me.
non non non
no no no
pas de divorce
no divorce
c'est pour ça je pense
That's why I think
pour diminuer les revenus
to reduce income
casse-toi
Get out of here.
et peut-être en léguer un petit peu
and maybe bequeath a little
dans la deuxième partie du couple
in the second part of the couple
et oui oui
and yes yes
30 députés ont divorcé
30 MPs divorced
dans les semaines
within weeks
qui ont suivi cette annonce
who followed this announcement
juste avant de devoir publier
just before you have to publish
les revenus
income
ce qu'on appelle la déontologie
what is called ethics
voilà exactement
That's right.
donc 30 députés
So 30 deputies
ont divorcé
divorced
alors on estime
then we estimate
qu'à peu près
that about
60% des revenus
60% of income
ont pu comme ça
could have been like that.
échapper
escape
à la publication
for publication
je trouve que c'est
I think it's
une bonne idée
a good idea
c'est une bonne stratégie
It's a good strategy.
c'est de l'optimisation
It's optimization.
électorale
Elections
Kracusac a divorcé
Kracusac divorced
beaucoup de fois
many times
Kracusac aura dû divorcer
Kracusac had to divorce
mais vous savez que c'est
But you know it's
c'est à cause du fait
It's because of the fact
qu'il était en procédure
that he was on trial
de divorce
divorce
que tout ça a sauté
that this whole thing jumped
c'est l'inverse
It's the opposite.
ah
à cause de la bonne femme
Because of the good woman
salope
bitch
on parle de monsieur
We're talking about sir.
Kracusac
rien à voir
nothing to see
Kracusac
un clonon déjà
a clone already
tu sens le truc
You smell the stuff.
Kracusac
c'est ça
Right.
ah non c'était
Ah no it was
je trouve
I find
le Krakoucas
Krakoucas
je trouve
I find
le Krakouzac
Krakouzac
regarde
Look.
il vole
He's stealing
la salle pareille
the room like
il va la mettre
He'll put it on.
en suisse
in Swiss
chez Gargamel
at Gargamel
est-ce que vous connaissez
Do you know
la commune de
the municipality of
Retournac
Return
bien sûr
Of course.
c'est en roustopière ça
That's in the back.
c'est en Haute-Loire
it's in Haute-Loire
c'est pas loin
It's not far.
un clonon tu sens que tu vas te faire enculer
a clone you feel like you're gonna get fucked
avec du gravier
with gravel
mais Retournac
but Return
Retournac
Return
est une commune qui a un point commun avec Paris
is a commune that has a common point with Paris
et c'est où ?
And where is it?
en Haute-Loire
in Haute-Loire
il y a plein de connards
There are a lot of assholes.
ah oui
Yes
ça c'est peut-être un deuxième point commun
Maybe that's a second thing.
mais un problème plus canin
but a more canine problem
ah il y a des crottes de chiens
Ah, there's dog shit.
crottes de chiens
Dog poops
partout
everywhere
mais il y en a moins à Paris
but there are fewer in Paris
il y en a moins à Paris
There's less in Paris
mais alors ils sont tous venus
but then they all came
il y en a pas mal à Toulouse
There's a lot in Toulouse.
ils sont tous venus à Retournac
They all came to Returnnac
parce que là
because there
en quelques années
in a few years
Retournac
Return
c'est un lieu de villégiature
it's a resort
ils ont enregistré à peu près
they recorded about
4 fois plus
4 times more
d'éjections de canidés
of canid ejections
4 fois plus de canidés
4 times more canids
en quelques années
in a few years
c'est parce qu'il y a plein de vieux à Retournac
That's because there's a lot of old people in Backnac.
plein de vieilles
full of old
qui ont plein de chiens
who have a lot of dogs
voilà les gens villissent
Here's the people looking
tu connais cette maxime
you know this maxim
connue dans les milieux canins
known in dog media
viens donc chier à Retournac
Why don't you come back and shit?
voilà cette phrase
That's that sentence.
sera coupée
will be cut
évidemment
Of course.
excuse-nous
Excuse us.
alors ton père
Then your father
ne peut pas connaître
can't know
les milieux canins comme toi
Dog circles like you
oui non
yes no
c'est vrai
That's right.
alors le maire de la ville
then the mayor of the city
quand même
still
ça sent
Smells
ça pue la merde
It smells like shit.
dans ma vie
in my life
j'ai marché dans la merde
I walked in shit.
de chiens
Dogs
et tout
and all
je me suis pété le cotis
I've lost my share
mais il explique
But he explains
qu'il a pas assez d'argent
that he doesn't have enough money
pour pouvoir nettoyer
for cleaning
tous les trottoirs de Retournac
all the sidewalks of Retournac
il y a des vieux là-bas
There are old people over there.
et puis ça gagne pas
And then it doesn't win.
beaucoup de sous
a lot of money
il y a pas des
There are no
alors il a une idée
So he has an idea.
il a une idée
He has an idea.
géniale
Great.
et moderne
and Modern
ah il est moderne monsieur
Ah it is modern sir
il a lancé
he launched
le concours
the examination
de la plus belle crotte de chien
Of the most beautiful dog's poop
ah
pourquoi
Why
me diras-tu leur ton père
Will you tell me your father?
mais si parce qu'en fait
But if because in fact
il centralise les crottes
He's centralizing the shit.
non
No
en un concours
in one contest
l'idée n'est pas de centraliser les crottes
the idea is not to centralize the craps
c'est que
It's that
l'idée
the idea
c'est que
It's that
donc tu as un prix
So you have a price.
c'est de mieux nourrir le bestiaux
It's better feeding cattle.
à gagner
to be won
non non
no no
c'est que
It's that
il espère
he hopes
par ce concours
by this competition
si tu veux
if you want
que les propriétaires de chiens
that dog owners
justement ramassent plus leurs crottes
just pick up their shits more
pourquoi
Why
parce que
because
c'est pas forcément ton chien
It's not necessarily your dog.
le concours
the examination
tu peux prendre
you can take
ah tu vois
You see?
ah
quelle belle crotte
What a beautiful shit
tu vois par exemple
you see for example
comme un champignon quoi
like a mushroom
le berger allemand
German shepherd
le gros berger allemand
the big German shepherd
du vieux
old man
qui vient démouler un truc monstrueux
who comes to demolish something monstrous
tu prends vite la photo quoi
you quickly take the picture what
et si le propriétaire du chien
and whether the owner of the dog
est sur la photo
is in the picture
ça n'arrange pas
It doesn't work.
le maire
the mayor
au contraire
on the contrary
c'est pas plus sabin
It's no more sabin
c'est extrêmement malsain
It's extremely unhealthy.
à plusieurs niveaux
at several levels
c'est assez malsain
It's pretty unhealthy.
et deuxième
and second
tu as le droit aussi
You have the right, too.
de photographier
photographing
le propriétaire
the owner
qui photographie
photographing
la crotte de son chien
her dog's pussy
qu'est-ce que c'est
What is it?
que ce délire
that this delusion
non
No
c'est un délire
It's a delusion.
pas délire
No delusion
tout ça pour
All this for
en effet
Indeed,
les cacanidés
pecanids
vont de votre boîte d'attaque
go from your attack box
là-bas
Over there.
je comprends rien
I don't understand.
à cette histoire
to this story
c'est un peu un phénomène
It's kind of a phenomenon.
de dénonciation
of denunciation
autour d'une crotte de chien
around a dog's dick
alors qu'on perd
when we lose
si vous savez
if you know
c'est la dénonciation canine
It's the canine denunciation.
crotale
Rattlesnake
fécale
fecal
on n'est pas dans la merde
We're not in shit.
dénonciation fécale
fecal denunciation
on n'est pas dans la merde
We're not in shit.
je sais pas si regardez
I don't know if look
que ça passe beaucoup
that it goes through a lot
mais bon
but good
je suivrai
I'll follow
retournac de près
near return
c'est une ville magique
It's a magical city
magique
Magic
passez aux vacances là-bas
spend the holidays there
retournac
returnnac
score quoi
score what
alors ton père
Then your father
j'ai la nouvelle application
I have the new app
pour toi
for you
c'est une application
it's an application
qui vient de sortir
who just left
cette semaine
this week
c'est une application
it's an application
qui te permettra
that will allow you
de savoir
know
oui
yes
de savoir si tu couches
to know if you're sleeping
avec ta cousine ou pas
with your cousin or not
par exemple
for example
c'est super
That's great.
comment ça fonctionne
How it works
attends
wait
comment est-ce que l'idée est née
how the idea was born
l'idée est née à cause de l'Islande
the idea was born because of Iceland
ah bien sûr
Oh, of course.
ils sont entre cousins là-bas
They're between cousins over there.
là-bas
Over there.
le téléphone il clignote à un cesse
the phone he flashes at a stop
attention
Attention
non mais là-bas
No, but over there.
quand tu te maries
When you get married
t'as une base de données
you have a database
où tu peux savoir
where you can know
ton niveau de parenté
your level of kinship
parce qu'ils sont trop peu
because they are too little
ils sont 300 000 ou 400 000 dans l'île
300 000 or 400,000 on the island
c'est ça
Right.
et si tu veux
and if you want
t'as un niveau de parenté
you have a level of kinship
exactement
exactly
ils sont 320 000 habitants
320,000 inhabitants
c'est pas les origines islandaises
It's not Icelandic origin.
et donc bien sûr
and so of course
j'y suis allé il n'y a pas longtemps
I went there not long ago.
mais
but
c'est l'origine islandais je pense
It's Icelandic origin I think
moi je pourrais niquer tout le monde
I could fuck everyone.
parce que j'ai pas de famille là-bas
Because I don't have a family there.
ça va
It's okay.
d'accord
Agreement
mais on a pas déjà parlé
But we haven't talked before.
dans un monde
in a world
on a l'air consanguin quand même
We look inbreeding anyway.
de quoi ?
What?
de ça
of this
d'une application anti-inceste non ?
An anti-incest application, right?
ah non
ah no
ah c'est une application
ah it's an application
anti-inceste
anti-incest
c'est un téléphone
It's a phone.
tu rentres le nom de la personne
you enter the name of the person
qui t'intéresse
Who cares?
et là paf le téléphone
And there paf the phone
et paf
and paf
et là le téléphone clignote inceste ou pas
and there the phone flashes incest or not
bah c'est un peu
Well, it's a little bit.
voilà c'est ça
That's it.
et oui tout à fait
and yes quite
mais c'est ta merde
But it's your shit.
à quel niveau
at what level
à quel niveau est l'inceste ?
What level is the incest?
mais c'est votre enfant
But he's your child.
ah non
ah no
oh manox
à combien de degrés de parenté
how many degrees of kinship
et euh
and, uh,
en fait je crois que
actually I think
les cousins germains
the first cousins
c'est pas considéré comme de l'inceste
It's not considered incest.
c'est à proprement parler
it's strictly speaking.
parce que les cousins germains
because the first cousins
c'est les cousins non issus de l'armain
It's the non-arm's cousins.
ah d'accord
Agreement
c'est issu de germain
It's from the first place.
ou ça l'est plus je crois
or it's the more I think
voilà d'accord
All right.
exactement
exactly
donc issu de germain ça ne l'est pas
So from firsthand it's not.
par contre germain oui
by contrast, yes
issu de germain c'est le cinquième degré
from first is the fifth degree
pour être précis
to be precise
et qui a le rapport avec les dindons ?
And who has to do with turkeys?
aucun mais
none but
il y a toujours un rapport avec les dindons
There's always a relationship with turkeys
comme ça
Like this
donc cette application
therefore this application
va sauver la vie des islandais
Will save the lives of Icelandic people
et il y a Google
and there's Google
qui pense essayer de
who thinks he is trying to
de
of the
de développer
to develop
d'un point de vue mondial
from a global perspective
c'est bien mal ça
That's wrong.
cette application
this application
le jour où Google développera
the day Google develops
une sorte de réseau social
a kind of social network
tourné sur le cul
Turned on the ass
ça va être un truc monstrueux
It's gonna be a monstrous thing.
là on y approche
We're approaching it.
j'aime bien le truc
I like the thing.
alerte alerte
alert alert
il laisse son bras
he leaves his arm
alerte alerte
alert alert
ah merde
Damn it.
parce que là
because there
on se connait
We know each other
on est de la famille
We're family.
ah surette
Suret
c'est bien ça
That's right.
excuse moi
Excuse me.
on est trop proches parents
We're too close to each other.
j'ai plutôt t'enculé
I kind of fucked you.
comme le dit souvent
as often said
Lord ton père
Lord your father
avec une faciale
with a facial
il n'y a pas de risque de consanguinité
there is no risk of inbreeding
allez Lord
Come on, Lord
je vais te parler
I'll talk to you.
vous avez tous vu
you've all seen
le film The Game
the film The Game
ici ?
Here?
ouais
Yeah.
oui
yes
donc
so
Michael Douglas
non Michael Douglas
No Michael Douglas
et Sean Payne
and Sean Payne
avec Jackie Chan
with Jackie Chan
un film très sympa
a very nice movie
un film très sympa d'ailleurs
a very nice movie by the way
je suis joïd effectivement
I'm actually joid.
un film très sympa
a very nice movie
donc était
so was
comment résumer
how to summarize
comment pitch un petit peu
How to pitch a little bit
ce film
this movie
c'est quelqu'un
It's someone.
un mec dans des thunes
A guy in a lot of money.
qui s'ennuie
who's bored
ouais c'est ça
Yeah, right.
et qui veut pimenter sa vie
And who wants to spice his life
elle est d'entreprise
it is of enterprise
c'est son frère
He's his brother.
qui l'inscrit
who registers it
oui c'est ça
Yeah, right.
son frère qui l'inscrit
his brother who registers him
et cette entreprise
and this undertaking
est spécialisée
is specialized
pour monter
to climb
des sortes d'aventures
kind of adventures
dont vous êtes le héros
of which you are the hero
spoiler
attention
Attention
spoiler
sauf que ça va très loin
Except it goes very far
très loin
far away
sauf que ça va très loin
Except it goes very far
ça va plus loin qu'il le pense
It goes further than he thinks.
et ben ça a donné des idées
And it gave us ideas.
très loin
far away
ah merde
Damn it.
c'est à dire qu'il y a une entreprise
that is, there is a company
qui vient de se dire
who just said
bah écoute
Yeah, listen.
le principe est peut-être pas si mauvais
Maybe the principle is not so bad.
c'est une entreprise américaine
It's an American company.
qui s'est créée à Detroit
created in Detroit
je crois de mémoire
I think of memory
qui s'appelle
called
je ne sais plus comment
I don't know how
c'est pas très grave
It's no big deal.
Detroit
et qui est parti sur ce principe
and who has gone on this principle
pour organiser
to organize
ton propre kidnapping
your own kidnapping
tu peux payer
You can pay
pour organiser
to organize
ton propre kidnapping
your own kidnapping
qui aura lieu
to be held
en pleine rue
in the street
enfin par surprise
Finally by surprise
tu ne sais pas exactement
You don't know exactly.
quand
when
c'est sympa
It's nice.
on te libère quand même
We're still releasing you.
mais bon
but good
contrairement au film
unlike the movie
The Game
c'est pas si cher que ça
It's not that expensive.
je crois que le premier package
I think the first package
était à 500 dollars
was $500.
ou autre chose comme ça
or something like that
donc c'est pas
So it's not
honnête
Honest.
ça c'est pour
That's for
on te libère quand même
We're still releasing you.
à Munich
Munich
est-ce que tu peux
Can you
faire ça
Do that
mais avec une autre personne que toi
but with someone other than you
c'est pour avoir des sensations fortes
It's to have strong sensations
et tout
and all
non
No
non capitaine
No master
non non
no no
tu dois t'inscrire toi-même
you have to register yourself
et tu signes pour toi en fait
and you sign for yourself actually
donc si tu veux
So if you want
être kidnappé à deux en couple
be kidnapped as a couple
par exemple
for example
il faut que les deux personnes signent
both people must sign
c'est nul
That sucks.
tu sais que tu veux être kidnappé
You know you want to be kidnapped.
c'est comme ça
That's how it is.
tu es sur un K-Bip tout le temps
You're on a K-Bip all the time.
par contre
by contrast
c'est vous qui me kidnappez les cons
You're the one who kidnaps me.
ah non connard
Ah no asshole
alors la société
then society
a engendré
a generated
ses premiers kidnappings
his first kidnappings
en 2012
il y a un seul et unique problème
there is only one problem
c'est que
It's that
le bouche à oreille marche bien
Word of mouth works well
il y a plus en plus de demandes
There are more and more requests
tout le monde se fait kidnapper
Everyone gets kidnapped
le problème c'est au niveau de la police
the problem is at the police level
la police de Détroit
Detroit Police
ne sait plus où donner de la tête
no longer knows where to give head
parce qu'elle reçoit souvent
because she often receives
des coups de fil
phone calls
ah
je viens de voir
I just saw
des personnes se faire kidnapper
people being kidnapped
parce qu'entre un vrai kidnapping
because between a real kidnapping
il y a faux kidnapping
There is false kidnapping
entre un vrai info
between a real info
c'est pas facile à savoir
It's not easy to know.
c'est un peu problématique
It's a little problematic.
c'est un peu débile comme truc
It's a little stupid like that.
un gros problème alors
a big problem then
bien sûr
Of course.
surtout que Détroit
especially as Detroit
c'est quand même une ville
It's still a city.
Detroit
un peu pourrie
A little rotten
chez les statistiques
Statistics
il y a quand même pas de criminalité là-bas
There's still no crime there.
c'est la ville
it's the city
avec la pire criminalité
with the worst crime
des Etats-Unis
United States of America
non c'est Chicago
No, it's Chicago.
non non non
no no no
Détroit je crois qu'est passé devant
Detroit I think it's past
ah passé devant
Ah past
2137 morts pour 100 000 habitants
2137 deaths per 100,000 inhabitants
je crois que c'est Chicago
I think it's Chicago.
des citations
citations
effectivement
actual
Chicago et Détroit
Chicago and Detroit
se tirent à l'amour
to love
c'est un peu l'amour
It's a little love.
bon
Good
alors la police dit bien sûr
So the police say of course
c'est une ville sympa Chicago
It's a nice city Chicago
ce que vous faites
what you do
représente un réel danger
represents a real danger
dit les policiers
says the police
le maître des autorités
the master of the authorities
de Détroit
Detroit
et
and
le problème surtout
the problem especially
c'est que
It's that
comment la population
how the population
n'est pas avertie
is not notified
la population n'est pas avertie
the population is not warned
et il y a toujours aussi
and there's always so
des
of the
des habitants
inhabitants
qui peuvent être armés
which may be armed
aux Etats-Unis
United States
c'est possible
It's possible.
oui
yes
et donc
and so
ça peut risquer
It could risk
pour tout le monde
for everyone
ça peut risquer
It could risk
pour tout le monde
for everyone
alors la société
then society
a proposé
proposed
aux
to
forces de police
police forces
de donner
to give
leur planning
their schedule
si tu veux
if you want
de kidnapping
kidnapping
en avance
in advance
c'est ridicule
This is ridiculous.
pourquoi les policiers
Why the police
ne s'inquiètent pas
do not worry
en cas de coup de fil
in case of a phone call
ils ne pourraient pas interdire
they couldn't ban
ça ce serait un peu plus simple
That would be a little simpler.
je ne sais pas
I don't know.
mais eux
but they
ils ne veulent pas interdire
they don't want to ban
c'est leur pognon
It's their money.
oui ils font de l'argent
Yes they make money
évidemment
Of course.
donc ils ne sont pas cons
So they're not stupid.
il n'y a aucun cas
There are no cases
embaucher la police
hire the police
pour faire les kidnappings
to do kidnappings
ce sera plus simple
It'll be easier.
pendant les heures
during hours
pour arrondir les fins de mois
rounding the end of the month
après le service
after service
il y a souvent
There are often
des policiers
Police
aux Etats-Unis
United States
je crois qu'ils font
I think they do.
agent de sécurité
Security Officer
en second boulot
in second job
le soir après
the evening after
ils pourraient faire ça
They could do that.
par exemple
for example
ou alors porter des t-shirts
or wear t-shirts
t-shirts orange marqués
orange t-shirts marked
avec peut-être
with maybe
this is the joke
ou je ne sais pas
or I don't know
alors il faut savoir
then you have to know
ça revient au même
It's the same thing.
un mec qui kidnappe
A guy who kidnaps
un vrai kidnappeur
a real kidnapper
un mec qui pousse
A guy who pushes
t-shirt là
T-shirt there
c'est bon quoi
What's good?
alors il faut savoir
then you have to know
c'est quand même bien
It's still good.
l'organiser
organizing
il y a plusieurs
There are several
il y a des gens
There are people
qui mettent en doute
which raise questions
tes statistiques
statistics
sur le nombre de morts
number of deaths
à l'écroi
in the open
si si je l'ai
if I have it
sous les yeux là
before the eyes there
ce qu'il faut comprendre
what to understand
un truc c'est que
One thing is that
dans ces villes là
in these cities
c'est essentiellement
It's basically
dans des quartiers
in neighbourhoods
des ghettos
ghettos
où il y a beaucoup
where there is a lot
de voilà
There you go.
c'est pas partout
It's not everywhere.
cette société propose
this company proposes
différents types
different types
de kidnapping
kidnapping
comme je vous l'ai dit
Like I told you
alors il y a le mode
then there's the fashion
de kidnapping classique
Classic kidnapping
avec genre deux personnes
with two people
encagoulées
Insulated
qui te prennent
who take you
à l'arrière d'une voiture
in the back of a car
puis il y a des options
then there are options
un peu plus élaborées
a little more elaborate
il y a kidnapping
there's kidnapping
plus torture
more torture
choses comme ça
things like that
alors sur le site
then on the site
vous pouvez voir
you can see
c'est quand même
It's still
très très bien organisé
very well organized
faut quand même pas
Still don't have to
déjà pas se planter
Already not crashing
de clients
of clients
ce serait un peu con
That would be a little stupid.
alors alors
then
le site explique ceci
the site explains this
donne moi le mot de passe
Give me the password.
pour que je te tabasse
so I can beat you
et répète le
and repeats the
pour que j'arrête
so I can stop
oui oui bien sûr
yes yes yes of course
c'est codé
it's coded
tu conviens avec le client
you agree with the client
d'un mot de passe
a password
pour être sûr
to be sure
que ce soit bien lui
whether it's him
alors tu kidnappes le mec
Then you kidnap the guy.
et tu dis
And you say
est-ce que je peux te kidnapper
Can I kidnap you?
mais une fois que le mec
but once the guy
est en train de se faire kidnapper
is being kidnapped
il a compris
He understood
il vient de payer
he just paid
quand même 1000 dollars
but 1000 dollars
pour se faire kidnapper
to be kidnapped
il a compris
He understood
alors c'est quand même
so it's still
extrêmement con
extremely low
à plusieurs niveaux
at several levels
je ne sais pas par où
I don't know where
commencer en fait
start actually
mais bon vas-y
But go ahead.
c'est con
That's stupid.
mais à tous les niveaux
but at all levels
je pense que ça va être con
I think it's gonna be stupid.
c'est américain
It's American.
mais c'est con
But it's stupid.
mais bon ça marche apparemment
But it seems to work.
mais ça marche pas mal
But it doesn't work well.
ça marche pas mal
It works pretty good.
mis à part
other than
ces petits dents bruits
These little noise teeth
rappelons qu'il va se régler vite fait
Let's remember he'll settle quickly.
il suffit simplement
just
d'aller en or
to go gold
le jour qu'il y a qu'un morat
the day there's a mort
ça se finit pas à se régler
It doesn't end up fine.
avec des gros brasseux en or
with big gold brewers
pour avoir la même chose gratuitement
to have the same thing for free
en Colombie aussi
in Colombia too
bon bon ça peut marcher
Good, that can work.
en Colombie
Colombia
c'est que dans la culture
It's only in culture
un truc qui est un peu différent
something that's a little different
mais j'ai vu dernièrement
But I've seen it lately.
le J'irais dormir à Hollywood
the I would go to sleep in Hollywood
Antoine de Maxime
qu'il avait fait
that he had done
c'est un long métrage
It's a feature film.
où c'est ce mec
Where's that guy?
qui va
which will
caméra à l'épaule tout seul
camera in the shoulder alone
filmé
filmed
il va dans un pays
he goes to a country
c'est pas mal
It's not bad.
c'est un peu glauque
It's a little creepy.
c'est extrêmement glauque
It's extremely creepy.
même en fait
even in fact
mais c'est les Etats-Unis
But it's the United States.
il a fait uniquement
he only did
les Etats-Unis
United States
de quoi ?
What?
tu s'est fait kidnapper ?
Did you get kidnapped?
non du tout
not at all
c'est juste qu'il est parti
He's just gone.
de New York
New York
et il a fait jusqu'à Hollywood
And he went to Hollywood
donc son chemin
so his way
avec la caméra sur l'épaule
with the camera on the shoulder
à filmer les mecs
To film guys
à aller dormir
going to sleep
chez les gens
People
comme ça
Like this
il a dû tomber
He must have fallen.
sur des sacrés tarés
on some damn crazy
c'est à dire qu'il faisait
that is, he was doing
exprès de chercher les trucs
purposely looking for stuff
à chaque fois
every time
par exemple il allait à l'Orléans
for example he went to Orléans
il est dans un quartier
He's in a neighborhood.
super craignouse
super dreadful
et le mec il lui fait
And the guy he makes her
mec faut que tu te casses
Dude, you gotta get out of here.
et tout etc
and all etc.
il est pas de l'autre côté de la rue
He's not across the street.
il fait exprès d'aller chercher
He's on purpose to get
les trucs
the stuff
c'est le principe
that's the principle.
c'est pas la vision de l'Amérique
It's not America's vision.
que tu as d'habitude
that you usually do
l'Amérique
America
on a une vision un peu merdique aussi
We have a bit of a shitty vision, too.
c'est pas comme vision de l'Amérique
It's not like America's vision.
c'est pas le souci
It's not the problem.
c'est pas Beverly Hills partout
It's not Beverly Hills everywhere.
après le planking
after planning
après le batmaning
after batmaning
après le milking
after the milling
après le je sais plus
after I know more
le beefling
beefling
et l'autre connerie
and the other bullshit
le lortomping
Lortomping
les jeunes c'est créatif
Young is creative
ont trouvé
found
la nouvelle mode
the new fashion
ah ouais ouais
Yeah.
alors qu'est-ce qu'il faut
So what is it?
le sauve-souris
the bat saver
qu'est-ce qu'on a pas encore inventé
What we haven't invented yet
comme connerie
as shit
alors ça nécessite quand même
so it still needs to
une webcam
a webcam
parce qu'il faut
because we have to
il faut se filmer
We have to film ourselves.
en général
in general
mais par contre tu peux être tout seul
But you can be alone.
contrairement au batmaning
Unlike batmaning
qui est un peu dur
which is a little hard
c'est le branling
It's the jerking.
le branling
jerking
ça n'a pas encore vraiment de nom
It doesn't really have a name yet.
mais on pourrait le dire
but we could say
on pourrait l'appeler
We could call him
le condom sniffing
condom sniffing
t'es en train de sniffer un condom
you're sniffing a condom
ah oui j'ai vu ce truc là
Yeah, I saw that thing.
tu aurais dit que c'est un condom
You would have said it was a condom.
c'est à dire le principe
the principle
tu te filmes avec ta webcam
You film yourself with your webcam
et là tu prends un préservatif
And then you take a condom
lors de ton père
when your father
que tu déroules
that you're rolling
comme ça
Like this
et que tu te plantes
and you're not
tu plantes la pointe dans le nez
you plant the tip in the nose
dans une narine
in a nostril
et puis là tu bouches l'autre
And then you shut up the other one.
et tu fais
and you do
et t'avales le condom
and you swallow the condom
tu l'aspires jusqu'à ce qu'il ressorte
you suck it till it comes out
bien sûr au niveau
of course at the level
au niveau de la glotte
at the glot
tu vois
See?
à l'intersection entre
at the intersection between
mais c'est des malades
But they're sick.
et donc après tu le récupères
And then you get it back.
dans la bouche avec deux doigts
in the mouth with two fingers
et puis
and then
tu tiens à la fin
you hold on to the end
comme ça
Like this
pour le ressortir par la bouche
to bring it out through the mouth
et ben
And ben
oui oui c'est
Yes yes
mais en effet
but indeed
c'est immonde
It's disgusting.
t'as peut-être une vidéo
Maybe you have a video.
à montrer
to be shown
alors t'en fais
Then you worry.
pour ça
for that
j'en ai plein
I've got plenty.
j'ai juste vu le truc
I just saw the thing.
j'ai vu des captures d'écran
I've seen screenshots
mais ça avait l'air très con
But it looked very stupid.
c'est aussi con que le reste
It's as stupid as the rest.
je vous rassure
I assure you
mais
but
mais YouTube
but YouTube
est envahi
is invaded
de nouvelles uploads
new uploads
de vidéos
of videos
de jeunes
Youth
avec un
with a
durex dans le pif
durix in the pif
depuis quelques semaines
a few weeks ago
c'est
It's
c'est une horreur
It's a horror.
j'espère que
I hope
la mode
fashion
vit le passé
lives the past
autre chose
something else
j'ai hâte de savoir
I can't wait to know.
quel est le successeur
which is the successor
de ce
of this
ce genie créatif
this creative genius
allez
Come on.
partons
Let's go
voir nos amis
see our friends
pompiers du Valois
firefighters of Valois
ah oui
Yes
oula
or
j'ai peur là déjà
I'm scared there already.
juste un petit
Just a little one.
un petit mot
a little word
pour notre ami
for our friend
Kevin
ouais Kevin
Yeah, Kevin.
qui est super bon encore
which is super good again
actuel
current
QZ
qui vient de voir
who just saw
un énorme rat
a huge rat
rentrer dans la cuvette
enter the bowl
de ses toilettes
her toilet
bon courage mec
Good luck, man.
pour la prochaine fois
next time
rentrer dans la cuvette
enter the bowl
de ses toilettes
her toilet
il a grimpé la cuvette
he climbed the bowl
il est rentré dedans
He came in.
voilà
Here.
les rats ça n'a jamais bien
Rats never get well
ça grimpe bien aussi
It climbs well too
il a sauté peut-être du plafond
Maybe he jumped from the ceiling.
non non
no no
je sais pas
I don't know.
du faux plafond
false ceiling
il s'est jeté
He threw himself away.
il s'est suicidé
He killed himself
imagine
Imagine
il sautait dans la piscine
He was jumping in the pool.
mon ami
my friend
t'imagines le drame quoi
you imagine the drama
tu vas au chien
You go to the dog
tu sais pas si tu vas te faire bouffer
You don't know if you're gonna get eaten.
les couilles
balls
par l'horreur
by horror
ah la vache
Ah, cow.
on a une pensée pour toi
We have a thought for you.
Kevin quand même
Kevin still
et il habite où Kevin ?
And where does Kevin live?
bah pareil
Same thing.
dans le métro
in the subway
c'est remorbe
It's a tow.
parce que là
because there
vas-y
Go ahead.
un rat quoi
a rat what
c'était un was of
it was a was of
un peu
a little bit
allé revenons donc
Let's go back.
ses pompiers
its firefighters
voir ses pompiers du Val d'Oise
see its firefighters in Val d'Oise
et surtout un pompier
and especially a firefighter
un pompier en particulier
a firefighter in particular
qui s'appelle
called
je ne sais plus comment on veut
I don't know how we want it anymore.
on s'en fout
We don't care.
qui est
which is
bon
Good
il s'est dit
He said
tiens dans ma caserne
in my barracks
il y a des pompiers
There are firefighters
des pompières
Firefighters
il y a des tournantes
There are turning points
non
No
pompières
firefighters
dans tous les sens
in all directions
je peux pas que le terme soit exact
I can't have the term right.
je ne veux pas
I don't want to
je l'avente
I sell it
des femmes pompiers
Firefighters
non non
no no
il veut dire qu'il y a
He means there's
il y a des pompiers
There are firefighters
non non
no no
on parle pas de dandons ici
We're not talking about dandons here.
d'accord
Agreement
vous êtes des malades
You're sick.
ah c'est pas nous
Ah, it's not us.
qui ont parlé de dandons
who talked about dandons
on peut que répéter
we can only repeat
donc il y a quand même pas mal
So there's still a lot to it.
de femmes pompiers
Women Firefighters
dans son caserne
in his barracks
c'est un problème
It's a problem.
enfin je veux dire
I mean,
c'est très bien
It's fine.
et puis voilà
And there you go.
donc il est inscrit
so it is registered
sur des trucs de rencontres
on dating stuff
et tout
and all
et puis
and then
il discute avec des gens
He's talking to people.
et tout
and all
et puis il s'aperçoit
And then he sees
sur internet
on the Internet
c'est bizarre
It's weird.
femmes pompiers aussi
women firefighters too
que les femmes pompiers
women firefighters
c'est a priori aussi excitant
it's a priori so exciting
que les hommes pompiers
firemen
les hommes sont intérêts aussi
men are interests too
par les femmes pompiers
women firefighters
ah oui
Yes
le costume
costume
le feu
Fire
le feu là
Fire there
ouais mais
Yeah, but...
elle sauve des vies aussi
She saves lives too
je vois pas ce qui est extraordinaire
I don't see what's extraordinary.
il n'y a rien d'extraordinaire
There's nothing extraordinary.
jusque là
So far
jusqu'à ce que cette oeuvre
until this work
ce pompier se dise
that firefighter says
il y a peut-être des sous à se faire
Maybe there's money going on.
ah c'est pas ça
Oh, that's not it.
le mec a installé des caméras
The guy installed cameras.
le sous-mévis dans les chiottes
sub-mevis in the toilets
il a installé des caméras
He installed cameras
dans les vestiaires
in the locker room
des pompières
Firefighters
alors bon
then good
une webcam
a webcam
alors au début
then at the beginning
il a été grillé
it was burned
parce que j'ai tant
because I have so much
une des femmes pompiers
one of the female firefighters
a retrouvé une webcam
found a webcam
alors
then
bon
Good
elle a tout de suite pensé à lui
She immediately thought of him.
allez savoir pourquoi
know why
a priori
il y avait déjà des penchants
There were already inclinations
un petit peu voyeurs
a little bit of voyeur
c'est ce gros bâtard
It's that big bastard.
il y a Zafoe qui dit
Zafoe says
sur le chat
on the cat
la femme fontaine
the woman fountain
l'avenir du pompier
the future of the fireman
ah c'est marre
Ah, that's sick.
c'est politique
It's political.
elle éteint le feu
it extinguishes the fire
au squirtant
to the squirrel
on a plus d'eau
We're out of water.
vas-y Simon
Go on, Simon.
et SaveMyPod dit
and SaveMyPod said
que si vous allez à Opéra
that if you go to Opera
ou McDo
or McDo
vous pouvez soulever
you can lift
les banquettes
Banquets
pour voir des rats
to see rats
ah bah écoute
Hey, listen.
c'est bien
That's good.
alors des gens investissent
then people invest
des gens investissent
people invest
pour créer des studios
to create studios
d'enregistrement de podcast
podcast recording
mais il s'est dit
But he said
bon
Good
une webcam
a webcam
c'est peut-être pas suffisant
Maybe it's not enough.
et donc après
and so after
l'enquête de policières
police investigation
ils se sont aperçus
They saw each other.
qu'il n'y avait pas
that there was no
une seule webcam
only one webcam
qui était installée
which was installed
dans la caserne
in the barracks
il y en avait 200
There were 200.
non il n'y avait pas 200
no there wasn't 200
il y en avait 12
There were 12
12 seulement
12 only
ah quand même
ah still
plusieurs ans
several years
pour les vestiaires
for changing rooms
et il y en avait
and there were
à l'intérieur
inside
des toilettes
toilets
et il y avait une régie
and there was a control
de montage
assembly
dans le camion de pompiers
in the fire truck
presque
almost
non pas de gagne
not win
mais chez lui
But at home
en tout cas
in any case
tout ça était relié
It was all connected.
à priori
a priori
par le net
Net
par des IP
by IPs
enfin des histoires
Finally stories
je sais pas quoi
I don't know what.
et il récupérait
and he was recovering
les images
images
pour faire des petits montages
to make small mountings
chez lui
home
et bien sûr
and of course
mettre ça en vente
Put this on sale
sur des forums spécialisés
on specialised forums
genre
gender
il y a des forums spécialisés
there are specialized forums
dans les femmes pompiers
in women firefighters
en recherche
Research
femmes
women
en costume
in costume
et des trucs comme ça
and stuff like that
et donc il vendait
and so he was selling
il faisait un petit trafic
He was doing a little traffic.
de vente de vidéos
video sales
de ses collègues
colleagues
à Bois
Wood
et donc
and so
c'est intelligent
That's smart.
c'est pas con
It's not stupid.
il s'est fait coller
He got stuck.
quand même
still
c'est un peu con
That's a little stupid.
il s'est fait coller
He got stuck.
et puis il est bon joueur
And then he's a good player.
il explique
he explains
il a été honnête
He was honest.
du début à la fin
from beginning to end
il explique
he explains
que oui c'est bien
yes it's good
lui qu'il a mis
him he put on
les caméras
cameras
et que oui
and yes
il en faisait un petit trafic
he was a little traffic man.
et tout
and all
et bon
and good
why not
écoute
Listen
les femmes pompiers
Firefighters
alors ton père
Then your father
ça te plaît pas toi ?
Don't you like it?
ah si
Yes
si si
if
très bien
All right.
c'est toi qui a acheté
You bought it.
les vidéos
videos
non
No
non c'est sûr
No, it's for sure.
allez what's up
Go what's up
si vous
if you
merci
Thank you
allez on va aller
Come on, let's go.
dans les what's up
in what's up
un peu plus costaud
a little bit harder
on va parler de
We're gonna talk about
cette femme de 22 ans
that 22-year-old woman
une femme
a woman
floridaine
Floridain
je sais pas comment
I don't know how
on peut l'appeler
we can call him
c'est une femme de floride
She's a florid woman.
floride
florid
oui
yes
ok
Okay.
l'état je sais pas comment
the state I don't know how
il s'appelait
His name was
mais l'habitant de l'état
but the inhabitant of the state
les floridiens
Floridians
les florides guys
guys florides
une femme de floride
a florid woman
qui a envie de reconquérir
who wants to win back
le père de sa fille
her daughter's father
ah c'est bien
That's good.
l'amour de sa fille
her daughter's love
puis c'est plutôt
then it's more like
une femme toi
a woman you
qui a de la poigne
who has a grip
femme à poigne
woman with a grip
et puis surtout qui
and above all who
elle se termine en kidnapping
she ends in kidnapping
qui
who
il va y voir à mort ou pas
He'll see to death or not.
qui a des convictions quoi
who has convictions what
et donc elle sonne à la porte
And so she's ringing at the door
c'est un survivaliste
He's a survivalist.
comme ça
Like this
et là le mari ouvre
and there the husband opens
et tout
and all
what the fuck do you want
you fucking want
elle se dit plutôt
She says she's more like
qu'un long discours
than a long speech
pour essayer de le reconquérir
trying to win him back
elle lui a tapé sur la gueule
She hit her face.
plutôt lui expliquer clairement
rather explain it clearly
et là elle fout la main au panier
And then she goes to the basket
genre
gender
ça
This
tout de suite je t'agrippe
I'll grab you right away.
ça a l'air violent comme ça
It looks violent like that.
i wanna fuck now
voilà en gros c'est ça
That's basically it.
et là le mari
and there the husband
ouah
Yeah.
comme ça
Like this
non non non
no no no
j'en veux pas
I don't want it.
c'est fini entre nous
It's over between us.
j'en veux plus
I want more
et tout
and all
et alors là par contre
and then there on the other hand
une femme de caractère comme ça
a woman of character like that
n'a pris si guère
has taken so little
d'être repoussée
to be rejected
de la sorte
such as
alors
then
elle décide d'empoigner
she decides to grab
un petit peu plus
a little more
pour bien faire comprendre
to make it clear
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
la conviction
belief
son ex
its ex
elle est déterminée
it is determined
quand même
still
dans le
in the
comment ça
How
ça commence à se faire
It's starting to happen.
un petit peu
a little bit.
tu vois
See?
il devient un petit peu plus bleu
it becomes a little bit more blue
mais la réponse
but the answer
reste la même
remains the same
et là très vexée
and there very upset
la femme se dit
the woman says
écoute
Listen
elle se dit
She says
à l'intérieur d'elle même
inside itself
écoute si j'arrive pas
Listen if I can't.
à l'avoir en entier
to have it in full
j'aurai au moins
I'll at least have
ses parties génétales
its genetic parts
pour me faire
to make me
une petite dernière partie
a little last part
et là elle décide
and then she decides
elle décide
it decides
d'arracher
to tear
le service 3 pièces
service 3 pieces
bon alors là
Good then.
évidemment il y a des questions
Of course there are questions.
qui me viennent à l'esprit
that come to mind
c'est le mec
It's the guy.
il est ouvert à poil
It is open naked
ou en caleçon
or in underwear
il est en caleçon à prière
He's in prayer underwear.
d'accord
Agreement
ah ok oui
Okay, yeah.
et donc
and so
mais attend
but wait
rassurez-vous
Don't worry.
elle n'a pas réussi
She didn't make it.
à partir complètement
from completely
elle lui fait bien mal
She hurts her.
mais
but
mais a priori
but a priori
elle a réussi
She did it.
à lui faire bien mal
to hurt her well
alors
then
elle tire
She's shooting.
elle tire sur les parties
it shoots at the parts
génitales
genitals
ah
you fucking slut
qui forcément
who necessarily
réflexe humain
human reflex
tu vas pas dans l'autre sens
You're not going the other way.
leave my balls alone
Leave my balls alone
tu suis le mouvement
You follow the movement
premier réflexe
first reflex
à moi oui
to me yes
c'est le coup de boule
It's the ball
direct
non non
no no
ça n'a pas été
It wasn't.
le premier réflexe
the first reflex
a priori
mais
but
il a surtout essayé
He tried
d'agripper
to grip
sa main
his hand
et de l'enlever
and remove it
mais il s'aperçu
but he sees
que la force
force
de la jeune fille
of the girl child
plus sa force
more strength
à lui
to him
pour essayer
to try
d'enlever la main
remove the hand
faisait que
made that
c'était un peu plus douloureux
It was a little more painful.
putain
fucking
à priori
a priori
tu t'en aperçois
You can see it.
assez vite
fast enough
il aurait dû l'assommer
He should have knocked him out.
direct quoi
direct what
et donc
and so
un coup de mal
a stroke
sur le crâne
on the skull
et donc
and so
la deuxième solution
the second solution
ouais mais pas forcément
Yeah, but not necessarily
ah bon
Ah good
maintenant tu t'arraches
Now you pull yourself out
les couilles
balls
excuse moi
Excuse me.
ouais mais pas forcément
Yeah, but not necessarily
parce que si
because if
si elle lâche pas prise
if she doesn't let go
enfin vous
Finally you
non mais
No, but
sans la tuer
without killing her
l'assommer
Toss him
qu'elle tombe dans les pommes
it falls into the apples
ouais d'accord
Yeah.
enfin si dans la chute
finally if in the fall
elle tire encore plus fort
She pulls even harder
où il y a une rétraction
where there is a retraction
musculaire
muscle
avec des ongles saillants
with prominent nails
oh la vache
Oh, cow.
comme c'est dangereux
how dangerous it is
ça peut quand même
It can still be.
être très dangereux
be very dangerous
alors vaut mieux
then better
essayer de la faire la chumrite
Trying to make her the chumrite
ce qui a réussi quand même
which has succeeded
au bout de quelques minutes
after a few minutes
alors
then
quelques dégâts bien sûr
some damage of course
quelques points de suture
a few stitches
à l'arrière des testicules
at the back of the testicles
parce que
because
les ongles étaient bien plantés
nails were well planted
bon
Good
salope
bitch
oh la vache
Oh, cow.
et donc
and so
miraculeusement
miraculously
à priori
a priori
les médecins ont dit que
the doctors said that
il perdrait pas ses couilles
He wouldn't lose his balls.
l'appareil
the apparatus
l'appareil sera encore fonctionnel
the device will still be functional
mais comment a-t-il réussi
But how did he succeed?
à se dégager
to escape
dans quelques semaines
in a few weeks
alors il s'est acharné
so he's been hard.
sur l'épaule
on the shoulder
ce qui était sûrement
which was probably
le plus
Most
non mais toi
No, but you
tu parles pas
You don't talk.
de ce type de survivor
of this type of survivor
mais c'est aussi
But it's also
un phénomène intéressant
an interesting phenomenon
de plus en plus de femmes
more and more women
veulent partir
want to leave
avec ton
with your
avec ton bazar
with your mess
un truc qui n'a rien à voir du tout
something that has nothing to do with it.
j'avais vu une série
I saw a series
de Taylor
of Taylor
je ne sais plus
I don't know anymore.
c'était pas Weeds
It wasn't Weeds.
ou un truc comme ça
or something like that.
où le mec se faisait bouffer
where the guy was being eaten
le pied par un chien
the foot by a dog
il parait qu'il fallait
I heard you had to
lui mettre un oeil dans le cul
Put an eye in his ass
pour le laisser
to leave him
pour que le chien
so that the dog
ah les chien tu as plusieurs solutions
Dogs you have several solutions
là en l'occurrence
in this case
c'est ce qu'elle aurait voulu
That's what she wanted.
mais lui ne voulait pas ça
But he didn't want that.
le classique
the classic
lâche lâche
coward coward
le seau d'eau glacée
the bucket of ice water
le classique
the classic
mais t'as pas toujours
But you don't always have
un seau d'eau glacée
a bucket of ice water
sur la main par contre
on the hand on the other hand
t'as toujours des doigts
You still have fingers.
et en effet
and indeed
c'est la deuxième solution
That's the second option.
c'est le doigt dans le rectum
it's the finger in the rectum
d'un chien
of a dog
pour lui faire lâcher prise
to make him let go
ok
Okay.
alors voilà
So here it is
vous l'aurez appris
You'll have learned it.
dans l'apéro de Capitaine
in Captain's aperitif
un chien vous agresse
a dog attacks you
un chien est en train
A dog is on the train
de vous mordre le mollet
to bite your calf
mettez-lui un doigt dans le cul
Put a finger in his ass
en même temps
simultaneously
ça peut sauver une nuit
It can save one night
tu décoles
you go to school
ça peut sauver tes couilles
It can save your balls.
c'est très important
It's very important.
surtout rappelez-vous
Especially remember
il y a quelques mois
A few months ago
cette prostituée
that prostitute
qui était repartie
who left
avec les couilles
with balls
de son client
of its client
j'ai oublié
I forgot.
voilà
Here.
je le rappelle
I'll call him back.
à le wasop suivant
to the next wasop
allez on a les champions
Come on, we got the champions.
on a les grands champions
We have the great champions
on est champions
We're champions
on est les champions
We're the champions
non non c'est des suédois
No, it's Swedish.
c'est forcément des suédois
It's obviously Swedish.
en ce moment
Right now.
c'est le
That's it.
actuellement
current
le deuxième pays
Second country
du wasop
Wasop
c'est la suède
It's the sweat.
et alors là
And then there
cette semaine
this week
il y a une énorme news
There's a huge news
qui est sortie
who's out
sur des méthodes
methods
peu avouables
unfavorable
de recrutement
recruitment
de mannequins
Of mannequins
il faut des mannequins
We need dummies.
bien sûr
Of course.
pour vendre
to sell
des vêtements
Clothing
pour les défilés
for parades
il faut des mannequins
We need dummies.
c'est Polanski
It's Polanski.
qui va être content
who will be happy
t'es au courant de l'histoire
You know the story.
du recrutement
recruitment
de mannequins en Suède
Models in Sweden
non du tout
not at all
je pensais à autre chose
I was thinking about something else.
un vieux fait d'hiver
an old winter event
qui fait qu'il a pas
which makes him not
visité la Stasi
visited Stasi
depuis quelques trentaines d'années
over the last 30 years
alors ton père
Then your father
pour être sûr
to be sure
d'atteindre la cible
reach the target
facilement
easy
oui
yes
et d'avoir un mannequin
and have a model
comme on le souhaite
as desired
plutôt que de s'emmerder
Instead of getting bored
longtemps
long
dans des boîtes de nuit
in night clubs
on appelle une agence spécialisée
we call a specialized agency
genre élite
elite
non ?
No?
oui mais ces agences là
Yes, but these agencies there
comment elles font
how they do
pour recruter ?
To recruit?
il y a plein de méthodes
There are plenty of methods
des nouveaux mannequins
new mannequins
il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
soit les gens
or people
envoient leur candidature
send their application
soit par exemple
or for example
ils font des fois
they do sometimes
ils disent
They say
ils prospectent
They prospect
non mais des fois
No, but sometimes.
ils font des petits
They're making little kids.
des mini concours
of the mini contests
comme ça
Like this
oui d'accord
yes agree
mais c'est compliqué
But it's complicated.
parce que dans ces mini concours
because in these mini contests
il peut y avoir des nanas
There can be chicks
qui s'inscrivent
which are registered
qui ont trop de gras
who have too much fat
qui sont trop petits
which are too small
ils les virent
They saw them.
mais ça fait perdre du temps
But it's wasting time.
beaucoup beaucoup de temps
a lot of time
il faut une application
we need an application
Facebook
non non
no no
ils cherchent
they're looking for
les gens atteints d'anorexie
people with anorexia
ah
qui est presque
which is almost
et bah oui
And yeah.
et puis ces agences suédoises
and then these Swedish agencies
ont trouvé la méthode
found the method
aller directement
go directly
à la sortie du centre hospitalier
out of the hospital
bah oui dans les hôpitaux
Yeah, in hospitals.
hospitalier
Hospital
mais pas con
but not stupid
spécialiste en anorexie
specialist in anorexia
ah oui
Yes
ils l'attent
They're attending it.
t'avais raison
You were right.
mais ils l'attent
but they ate it
les jeunes filles
Girls
elles ont sorti
They're out.
c'est quand même plus simple
it's still easier
maintenant que c'était fort
Now that it was strong
quand même
still
ah je suis guéri
Ah, I'm cured.
mais non
but not
t'es très bien comme ça
You're fine like that.
il fallait y penser
you had to think about it.
les médecins expliquent
doctors explain
ils étaient à l'extérieur
They were outside
du bâtiment
Building
et attendez que les jeunes filles
and wait until the girls
sortent en promenade
go out in a walk
oui
yes
oh c'est un frère
Oh, he's a brother.
les bâtards
bastards
l'exploitation
the holding
de la misère humaine
of Human Poverty
c'est tellement plus simple
It's so much simpler.
alors une fois que
then once
que les
United Nations
dis donc ma chérie
Say, darling.
tu as pris du poids
you've gained weight
une fois que
once
ça a pris 50 grammes
It took 50 grams.
depuis
since
une fois que les jeunes filles
once the girls
étaient en promenade
were walking
et ben
And ben
ils vérifiaient
They were checking
juste vite fait
Just fast done
à l'oeil comme ça
To the eye like that
elle fait bien 1m80
It's a good 1m80.
regarde le vent
Look at the wind
la souffle
the breath
il y a un peu de vent
there's a little wind
et sans vol
and without theft
c'est bon
It's okay.
et tout
and all
et alors bon
And then good
j'ai faim
I'm hungry.
ça fait un petit scandale
That's a little scandal.
quand même
still
en ce moment en Suède
currently in Sweden
de pratique un petit peu
practice a little bit
surtout que
especially that
un peu limite
a little limited
que l'un des témoins
one of the witnesses
explique ceci
explains this
là je vous les guillemets
I'll quote them to you.
une de celles
one of those
qui ont été contactées
who have been contacted
était en fauteuil
was in a chair
tellement elle était maigre
how skinny she was
oh
attends mais ça va pas
Wait, but it's not okay.
ça va pas
It's not okay.
alors c'était un centre
so it was a center
spécialisé dans les troubles
specialized in disorders
alimentaires
Food
avec une cellule spéciale
with a special cell
grosse anorexie
big anorexia
et c'était cette cellule là
And it was that cell there.
qui accueille actuellement
currently hosting
1200 quand même patients
1200 patients still
alors
then
hommes femmes confondus
men women
mais c'est souvent quand même
but it's often
plus de femmes
more women
majoritairement
majority
majoritairement des femmes
majority of women
je ne sais pas le pourcentage
I don't know the percentage
mais c'est en gros
But it's basically
de l'ordre de 80%
of the order of 80%
ceci l'anorexie masculine
this male anorexia
est en général très grave
is usually very serious
beaucoup plus fatale
much more fatal
que celle des femmes
women
la féminine
Women
c'est pas non plus
It's not either.
oui mais elle est plus fatale
Yes, but it's more fatal.
elle est plus rare
it's rarer
et plus fatale
and more fatal
enfin donc
finally so
ils estiment que sur
they consider that
que sur
on
docteur Malek
Dr. Malek
les derniers mois
last months
et ben il y a eu quand même
Well, there was still
une dizaine de mannequins
about ten models
recrutés
recruited
comme ça
Like this
par
by
par cette
by this
par cette méthode
by this method
un petit peu scandaleuse
a little scandalous
au moins
at least
ils ont trouvé du travail
They found work
t'as pas le nom de l'agence
You don't have the name of the agency.
des mannequins
Models
je sais pas
I don't know.
j'ai peut-être trop d'espoir
Maybe I have too much hope.
dans l'humanité
Humanity
j'ai comme du mal à croire
I can't believe it.
ce genre de truc
that kind of thing.
mais capitaine
but captain
je sais que c'est
I know it's
t'as trop d'espoir
You have too much hope.
dans l'humanité
Humanity
t'as pas le nom de l'agence
You don't have the name of the agency.
non alors j'ai juste
no so I just
bâtard et compagnie
bastard and company
agence tout risque
all risk agency
a priori c'est pas élite
a priori it's not elite
non non non
no no no
quand même pas
Still not
ils ont un peu plus de
they have a little more
oh oui bien sûr
Oh yes of course.
ils ont plus d'éthique
They have more ethics
non mais en tout cas
not but in any case
ils témoignent envers
they testify to
ce type de pratique et tout
this type of practice and all
donc je pense pas
So I don't think so.
qu'ils s'amuseraient
they'd have fun.
en plus c'est l'intérêt
Plus that's the point.
ils ont aussi des mannequins
They also have models
américains
American
ils sont un peu plus épais
They're a little thicker.
les mannequins américains
American models
ouais c'est possible
Yeah, it's possible.
et donc
and so
qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
je ne sais plus
I don't know anymore.
oui oui non mais je pense
Yes yes no but I think
qu'a priori
than a priori
ils a guiché les mannequins
They've been playing models.
en disant
saying
avec une barre de chocolat
with a chocolate bar
si tu bosses
If you work
regarde un grain de maïs
Look at a grain of corn
si tu bosses pour nous
if you work for us
tu pourras manger à ta faim
you can eat to your hunger
je crois pas que ça va
I don't think it's okay.
ça marche pas avec
It doesn't work with
non ils vont dire
No, they're gonna say
mais c'est bien d'être maigre
But it's good to be skinny.
y'a pas de problème
There's no problem.
nous on accepte ça ici
We accept this here
même on incite
Even we encourage
voilà
Here.
c'est vrai
That's right.
alors
then
bon
Good
c'est un peu dégueulasse
It's a little gross.
il faut savoir qu'il y a quand même
you have to know that there is still
je crois que deux pays
I think two countries
je crois que c'est l'Espagne
I think it's Spain.
et Israël
Israel
où les mannequins ont une obligation
where dummies have an obligation
de dépasser un certain poids
to exceed a certain weight
ah c'est bien
That's good.
pour défiler tout ça
to scroll all this
pour éviter
to avoid
en France on en est pas là
in France we're not here
je vais un petit haut là
I'm going up there.
parce que je crois avoir lu
because I think I read
quelque part
somewhere
que le poids
weight
c'était genre
It was like
48 kilos
48 kg
pour des mannequins
for mannequins
qui font en général
who generally do
un mètre 80
one metre 80
oui
yes
c'est pas non plus
It's not either.
quel gros tas
What a big pile
putain la grosse
Fuck the fat
donc bon
so good
je pense que le mannequin
I think the model
est encore
is still
encore de longues journées
more long days
devant lui
before him
de l'oiseau
of the bird
longues journées d'anorexie
long days of anorexia
devant lui
before him
prof Lolo sur le chat
Professor Lolo on the cat
soulève un point intéressant
raises an interesting point
c'est qu'on nourrit un clan entier
We feed a whole clan.
de mannequins
Of mannequins
avec un bountier
with a bountier
c'est vrai
That's right.
c'est vrai que c'est coûte pas cher
It's true it's cheap.
en niveau bouffe
food level
t'as vu ton restaurant
You saw your restaurant.
pas de problème
No problem
tu vas aller où
You're going where
n'importe où
anywhere
c'est sûr
Sure.
j'ai pris une feuille de salade
I got a salad leaf.
et un verre d'eau
and a glass of water
bah très bien
Well, fine.
je t'emmène à la tour d'argent
I'll take you to the silver tower.
même maintenant
even now
s'il peut payer
if he can pay
tous les gens
All people
ah oui
Yes
je t'emmène dans le meilleur restaurant de Paris
I'm taking you to the best restaurant in Paris
y'a pas de problème quoi
there's no problem what
allez
Come on.
Allons tout de suite
Let's go now.
au premier pays de What's Up
First country of What's Up
l'Australie
Australia
la Russie
Russia
non
No
l'Australie
Australia
la Russie
Russia
l'Australie
Australia
la Russie
Russia
c'est un pays de l'Est
It's an Eastern country.
le Japon
Japan
l'autre pays
other country
c'est le pays du Oiseau
this is the land of the Bird
le vent
wind
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette mamie japonaise
of this Japanese grandma
qu'est-ce qu'elle a fait
What did she do?
qu'elle a une petite
that she has a little
est-ce que c'est dégueulasse
Is that disgusting?
est-ce que c'est filandreux
Is it wired?
qu'est-ce qu'elle a fait
What did she do?
une petite faille
a small fault
comme beaucoup de femmes
like many women
elle aime l'argent
She likes money.
ah
bien sûr
Of course.
quelle femme n'aime pas l'argent
Which woman doesn't like money
heureusement
Fortunately.
sur son chemin
on his way
elle a croisé
She crossed
Marlène n'est pas d'accord
Marlene disagrees
ce vieil homme
that old man
qui a une petite faille
which has a small flaw
il a beaucoup d'argent
He has a lot of money.
comme beaucoup d'hommes
like many men
et une petite bite
and a little dick
le sexe
sex
ah oui
Yes
le couple parfait
the perfect couple
ces deux-là étaient faits
These two were made.
pour se rencontrer
to meet
bon
Good
alors bien sûr
then of course
c'est quand même
It's still
une mamie
Grandma
elle est pas du premier âge
She's not early.
elle a quand même 77 ans
She's still 77 years old.
au jour d'aujourd'hui
today
et
and
j'adore l'argent
I love money
et elle a commencé quand même
and she started anyway
à extorquer
to be extorted
de l'argent
Money
du vieil homme
Old Man
contre
against
services sexuels
sexual services
bien sûr
Of course.
depuis
since
je crois c'est depuis
I think it's been since.
ou quelque chose comme ça
or something like that
elle était plus jeune à l'époque
She was younger then.
à l'époque
at the time
oui mais enfin
Yes, but at last
elle avait déjà 66
she already had 66
68 ans
68 years
elle pouvait être très bien conservée
it could be very well preserved
oui
yes
bon bref
good news
peut-être
Maybe.
c'est pas sûr
It's not safe.
c'est pas dit
I don't know.
et en l'espace de 7 ans
and within 7 years
elle a quand même réussi
She did it anyway.
à lui faire payer
to charge him
3 millions d'euros
EUR 3 million
d'acte sexuel
of Sexual Activity
oui oui
yes yes
elle est bien travaillée
She's well worked.
ce qu'il fait
what he does
elle a bien maussé
She cursed well.
ce qu'il fait
what he does
elle a bien gagné aussi
She won well too
une moyenne de 400 000 euros par an
an average of 400,000 euros per year
à peu près
about
j'espère qu'elle a payé ses impôts
I hope she paid her taxes.
alors
then
c'est autre chose
It's something else.
alors ton père
Then your father
on est déjà au galipette
We're already at the galipette.
400 000 euros
EUR 400 000
un peu plus
a little more
presque 500 000 euros par an
almost EUR 500 000 per year
ça fait quand même du
It's still a lot
enfin tu sais
I mean, you know
de toi moi
of you
contribution aux charges du ménage
contribution to household expenses
400 000 euros
EUR 400 000
ça il va vite aussi
It goes fast too
c'est vrai
That's right.
ça fait vite quand même
It's still fast.
du 300 euros par jour
EUR 300 per day
de galipette
Of gallipette
c'est pas rien
It's not nothing.
alors en effet
then indeed
en effet papi
in fact papi
papi qui a lui
Grandpa who has him
enfin une dizaine d'années de plus
finally a dozen more years
il était
he was
non non
no no
il a que deux ans
He's only two years old.
pardon de plus
More forgiveness
et donc
and so
il explique aussi
he also explains
qu'il aimait bien
that he liked
mais si il est d'accord
but if he agrees
c'est son problème
That's his problem.
les petits jeux sexuels
small sexual games
bah oui mais alors attends
Yeah, but then wait.
alors au début
then at the beginning
ça a commencé
It started.
elle lui frottait juste
She was just rubbing her
le corps dans une baignoire
body in a bathtub
tu fais bien la japonaise
You're doing Japanese right.
qui frotte ta corps
that rubs your body
dans une baignoire
in a bathtub
et puis
and then
et puis après
alors c'était
so it was
une relation extra-conjugale
an extra-marital relationship
à la fois
both
c'était juste un amant
He was just a lover.
une relation sexuelle
sexual intercourse
et puis après
and then
elle a réussi à le convaincre
She managed to convince him.
de lui donner
to give him
un peu d'argent
a little money
pour rembourser
to repay
des dettes
Debt
on a tous
We all have
un prêt à rembourser
a loan to be repaid
quoi qu'au somme
whatever the sum
ouais
Yeah.
elle explique
she explains
je suis obligé
I have to
d'épouser un homme
to marry a man
mais je peux
but I can
ne pas l'épouser
not marry her
si je rembourse des dettes
if I repay debts
que j'ai envers sa famille
that I have to his family
tout ça quoi
All this stuff.
mais donc au lieu
but so instead
de rembourser
reimbursement
ses dettes
its debts
bien sûr
Of course.
tu l'auras compris
You'll understand.
la vieille préférait
the old lady preferred
s'acheter
buy
une Jaguar
a Jaguar
une BMW
a BMW
elle aimait beaucoup
She loved it very much.
les bagnoles
cars
une Mercedes Ben
a Mercedes Ben
un appartement de luxe
a luxury apartment
en plein Tokyo
in the middle of Tokyo
mais c'est ma belle soeur
but she's my sister in law
ça je voulais garder
That I wanted to keep
par contre
by contrast
je voulais le découper
I wanted to cut him.
et puis je l'envoyais
And then I sent him
oh ça dérangeera pas
Oh, it won't bother.
à madame
to Madame
tu peux y aller
You can go.
ça va
It's okay.
ah ouais t'es sûr
Yeah, you're sure.
bon
Good
oh oui
Oh yes
alors après bien sûr
then after of course
elle demandait
She asked
toujours un peu plus d'argent
always a little more money
bon
Good
alors papi
then grandpa
toujours plus d'argent
more and more money
il dit
He says
why not
on va faire
We'll do it.
des petits jeux sexuels
small sexual games
et tout
and all
un petit peu comme ça
A little bit like that.
genre
gender
un petit costume
a little costume
de soubrette
Of sourette
pour mamie 77 ans
for Grandma 77
alors qu'est-ce qui s'est passé ?
So what happened?
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
il s'est fait
He made himself.
comment
how
la famille
Family
du vieux monsieur
the old man
à 10 stops
10 stops
c'est fini
It's over.
touche pas à mon héritage
Don't touch my legacy
en gros c'est bien résumé
Basically, it's a good summary.
elle est gentille
She's nice.
ta vieille catin
your old cat
elle nous laisse pas un rond
She's not giving us a round.
elle est en train de t'entuber
She's getting into you.
là c'est pas du tout
That's not at all.
pour vivre une relation avec toi
to live a relationship with you
c'est pour ça
That's why.
nous aussi on peut te sucer
We can suck you too.
c'est presque ça
It's almost that.
et donc
and so
et donc bien sûr
and so of course
elle a été condamnée
she was convicted
à rembourser
payable
quand même
still
c'est un peu dégueulasse quand même
It's a little gross anyway
à rembourser
payable
les 3 millions d'euros
EUR 3 million
qu'elle a dépensés
that she spent
à droite à gauche
right to left
comme ça
Like this
et donc
and so
elle explique au tribunal
she explains to the court
mais
but
mais alors
But then
vous êtes en train de me dire
You're telling me
que j'ai fait
that I did
pour 3 millions d'euros de pipe
for €3 million in pipe
et de galipettes
and galipettes
pour rien
for nothing
et tout
and all
et alors
And then
le tribunal japonais
the Japanese court
dans sa grande mensitude
in his great mensitude
voilà
Here.
il a laissé une partie quand même
he left a game anyway
non non non
no no no
le tribunal japonais
the Japanese court
a expliqué que
explained that
oui oui
yes yes
si elle était partie
if she was gone
pour faire des galipettes
to make galipettes
avec papy
with grandpa
il fallait que ce soit
it had to be
uniquement
only
pour le plaisir du sexe
for the pleasure of sex
et non pour l'argent
and not for money
que ça lui procurait
that it gave him
voilà
Here.
voilà c'était
There it was.
quelle belle morale
What a beautiful moral
magnifique
beautiful
une belle morale japonaise
a beautiful Japanese moral
et bravo en tout cas
and bravo in any case
à mamie
Grandma
qui a tenu pendant 7 ans
who held for 7 years
les juges étaient tous des hommes
the judges were all men
de galipettes quotidiennes
daily gallipettes
avec papy
with grandpa
bravo
plutôt beau
pretty nice
bravo championne
bravo champion
Oisef
Osef
belle complication
beautiful complication
allez Oisef suivra
Oisef will follow
je ne peux pas
I can't.
un plus que deux
one more than two
je ne peux pas vous parler
I can't talk to you.
de Oisef
of Oisef
sans vous parler
without talking to you
sans aller directement
without going directly
à tourner
turning
à tourner sur Rodon
turning on Rodon
c'est un cocorico Oisef
It's a cocorico Oisef
c'est un
it's a
oui oui
yes yes
tourner sur Rodon
turn on Rodon
non c'est tourner le pouilleux
No, no, no, no, no, no.
on parlait
We were talking.
tout à l'heure
earlier
on parlait de Dodo La Saumure
We were talking about Dodo La Saumure.
Dodo La Saumure
Dodo The Saumure
a fait les actualités
did the news
cette semaine
this week
oui bien sûr
Yes of course.
je suis obligé
I have to
de vous en parler
to tell you about it
quand même
still
parce que
because
il y a une des maisons
There's one of the houses
de passe de Dodo La Saumure
Dodo La Saumure pass
oui
yes
je croyais que c'était
I thought it was
interdit en France
prohibited in France
c'est en Belgique
it's in Belgium
qui était victime
who was a victim
d'une attaque à Marm
of an attack in Marm
oh merde
Oh shit.
ils ont fait un casse
They've broken up.
de petites culottes
Of breeches
c'est quoi cause
What cause?
non mais ils ont voulu
No, but they wanted to
prendre la caisse
take the car
parce que
because
ah oui je l'ai lu
Yeah, I read it.
pas déclaré
not declared
pas truc
Not a thing.
et les meufs
and chicks
elles l'ont démoli
They demolished it.
50 euros
la passe et tout
the pass and everything
il y en avait
There were some
une dizaine
about ten
ou une quinzaine
or about 15
je ne sais plus
I don't know anymore.
et ben
And ben
les gens
People
les cambrileurs
the robbers
se sont dit
said
oh là là
Oh there.
il y aura de la maille
There will be mesh
là dedans
In there
ils ne doivent pas
they must not
l'amener tous les jours
Bring him every day
à la banque
at the bank
ils se sont fait tabasser
They got beat up.
à coups de Godemichel
with Godemichel
exactement
exactly
mais les cambrileurs
but robbers
en fait
Actually
se sont fait bien recevoir
received well
je crois que je te l'ai envoyé
I think I sent it to you.
par mail
by mail
oui enfin tu sais
Yeah, you know.
je l'avais eu
I had it.
quelques heures avant
a few hours before
il est imbattable cet homme
This man is unbeatable
il est imbattable
He's unbeatable.
là dessus
on that.
imbattable
Unbeatable
et puis celle là
And then this one
je l'ai eu souvent
I've had it a lot.
et donc
and so
l'homme arrive
man arrives
avec son couteau
with his knife
comme ça
Like this
donnez moi
Give me
l'argent
Money
et tout
and all
donnez moi l'argent
Give me the money.
je me dis salope
I think I'm a bitch
ou une petite pipe
or a small pipe
non juste l'argent
not just money
et puis
and then
réponde le fric
answer the money
les dames de bonne vertu
Ladies of good virtue
comme on l'appelle
as they call it
qu'est-ce qu'elles ont fait
What did they do?
ils ont utilisé l'ustensile
they used the utensil
qui était à leur portée de main
which was within their reach
à Godemichel
in Godemichel
c'est à dire des Godemichel
that is, Godemichels
et là ils se sont mis
And then they started
Godemichel
ils se sont mis à le taper
They started typing him.
à le tabasser
To beat him
à coup de Godemichel
with Godemichel
25 cm
je passe les détails
I pass the details
et puis
and then
mon Godemichel
My Godemichel
de 90 cm
90 cm
paf paf
ah oui oui
Yes
il a quand même réussi
He did it anyway.
à prendre la fuite
to take flight
je crois avec
I think with
quelques billets
some tickets
mais
but
parce que
because
ils ont réussi
They did it.
à le renforcer
strengthening
ce sont des furies
They're furies.
en dehors
outside
de l'établissement
of the institution
de Dodo la saumure
of Dodo brine
c'est beau
it's beautiful
quelle belle histoire
What a beautiful story
c'est quand même
It's still
une belle histoire
a beautiful story
merci de nous faire rêver
thank you for making us dream
Dodo a pu récupérer
Dodo was able to recover
merci de nous faire rêver
thank you for making us dream
il n'a pas tout perdu
He didn't lose everything.
il a récupéré
He recovered
l'argent durement gagné
the hard earned money
exactement
exactly
par ses gagneuses
by her winners
exactement
exactly
la morale est sauve
the moral is saved
il y a Profilo
There is Profilo
qui nous dit
who tells us
imagine
Imagine
elles auraient balancé
they'd have dropped
des bouches tuceuses
Tuce mouths
quoi
what
ah oui oui
Yes
des bouches pipées
Piped mouths
bon
Good
allez
Come on.
un dernier was-off
one last was-off
alors ton père
Then your father
allons-y
Let's go.
je ne sais pas
I don't know.
si c'est un record
if it's a record
sur lequel je suis tombé
I fell on
mais tu vas trouver
but you'll find
un champion
a champion
mais je me suis dit
But I thought
celui-là
That one.
je suis obligé
I have to
d'en parler
to talk about it
ah oui
Yes
et oui oui
and yes yes
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce champion
of this champion
merde
Fuck
ce champion
this champion
qui est
which is
c'est un anglais
He's an Englishman.
oui c'est ça
Yeah, right.
c'est un anglais
He's an Englishman.
évidemment
Of course.
of course
God save the queen
à Birmingham
Birmingham
et donc
and so
alors
then
qu'est-ce qui par hasard
What by chance
lui a rendu
gave him back
comme tous les anglais
like all English
on est fiers de quoi
We're proud of what
on est fiers de la reine-mère
We're proud of the queen mother.
la reine-mère
Queen Mother
the queen
on est fiers
We're proud.
des bus rouges
Red buses
des cabines téléphoniques
telephone booths
on est fiers aussi
We're proud too.
de Big Ben
by Big Ben
la grande
the great
la merveilleuse
the wonderful
rien à voir
nothing to see
c'est juste pour
It's just for
pour l'image
for image
phallique de la chose
phallic of the thing
planter le décor
Plant the decor
voilà
Here.
mais alors
But then
cet anglais
this English
aime beaucoup
Loves a lot.
ça donnait des plaisirs
It gave us pleasures.
sexuels bien sûr
sex of course
comme beaucoup de gens
like many people
et donc
and so
il a chez lui
He's home.
une collection
a collection
de Godmich
of Godmich
oh putain d'accord
Oh, Goddamn it.
jusque là tout va bien
So far everything's fine.
rien de vraiment
nothing really
un soir classique
a classic night
comme ça
Like this
un petit peu excité
a little excited
peut-être
Maybe.
il a regardé
He looked.
un petit film
a little movie
sur internet
on the Internet
peut-être
Maybe.
je sais pas
I don't know.
bon
Good
il s'est fait titiller
He got titillated.
comme ça
Like this
je me mette
I'm getting on
comme à mon habitude
as usual
à Godmich
in Godmich
il choisit
he chooses
alors je pense
So I think
celui-là
That one.
piqué piqué
Piqué
gole et grave
gole and serious
17 cm
non 21 cm
No 21 cm
tiens celui-là
hold this one.
à 23
et là
and there
paf
et puis là
And then there
il se sent
he feels
d'une humeur
in a mood
sans forme
without shape
compétitif
competitive
un truc
something
assez
enough
exceptionnel
exceptional
il se dit
He says
je vais aulympique de l'eau
I'm going to alympic water
attention
Attention
dis donc
Say,
j'y vais loin
I'm going far
avec celui-là
with this one
jusqu'où je peux aller
how far I can go
il s'aperçoit
he sees himself
qu'il peut le rentrer
that he can come in
en entier
in full
sans problème
No problem
il n'y a pas de mal
There's no harm
ton père
your father
avec une bonne contraction
with good contraction
sphinctérienne
sphincterian
il peut l'en sortir
He can get her out of it.
sphinctérienne
sphincterian
pas de soucis
No worries
tout va bien
It's all right.
si ça marche
if it works
avec un
with a
on va faire autre chose
We're gonna do something else.
ça peut marcher avec deux
It can work with two.
je vais enchaîner
I'm going to chain
un deuxième
a second
quand tu dis
when you say
un deuxième
a second
c'est à la queue lele
It's on the tail.
voilà le premier
Here's the first one.
ça marchait
It worked.
très bien
All right.
ça n'a bloqué
It didn't stop.
qu'à partir du troisième
as from the third
oh la la la la
oh la la la la la la
normalement
normally
quelqu'un
someone
avec un cerveau
with a brain
à peu près normal
about normal
se rend compte
realizes
qu'il va y avoir
that there will be
un souci avant
a concern before
une fois
once
le troisième
the third
inséré
inserted
dans sa pleine
in its full
longueur
length
a priori
les
on
les torsions
Torsions
qu'on faisait
that we were doing
les
on
dans le circuit intestinal
in the intestinal circuit
on fait péter
We're going to blow it.
les intestins
intestines
on fait que les muscles
we only make muscles
sphinctériens ne réagissaient plus
sphincterians no longer reacted
de la même manière
in the same manner
c'est un peu comme un chapelet de saucisses
It's kind of like a sausage rosary.
à un moment si elles ne sont pas attachées
at a time if they are not attached
ça ne sort plus
It's not coming out anymore.
c'est presque ça
It's almost that.
et puis
and then
donc il a dû
So he had to
bien sûr aller à l'hôpital
Of course go to the hospital.
et alors
And then
les médecins se sont amusés
the doctors had fun
à calculer
to be calculated
la longueur du truc
the length of the thing
la longueur totale
Total length
mais je suis là
But I'm here.
c'est quand même
It's still
enfilé pour
threaded for
71 cm de
71 cm of
Godbichet
respect
respect quand même
respect still
c'est pas rien
It's not nothing.
un peu plus
a little more
il y a une semaine ou deux
A week or two ago
on parlait d'une anguille
We were talking about an eel.
de 50 cm
50 cm
donc là
So here
le record
the record
a été battu
was beaten
surtout que l'anguille
especially as eel
est plutôt malléable
is rather malleable
tu vois
See?
le Godbichet
Godbichet
je t'avoue sincèrement
I sincerely confess to you
que physiologiquement
physiologically
j'ai du mal
I'm having trouble.
tu vois
See?
je n'ai pas essayé
I didn't try.
alors ton père
Then your father
ben retombe-toi
Well, come back.
alors
then
alors ton père
Then your father
t'as limite
You're limited.
30 cm
on sait
We know.
mais bon
but good
je comprends pas
I don't understand.
imagine
Imagine
quand tu vas au toilette
when you go to the toilet
te rappelle le truc
Remind you of the thing
avec la crise
with the crisis
t'as construit une hutte
You built a hut.
quand t'étais en vacances
When you were on vacation
au Club Med
Club Med
t'as pas l'habitude
You're not used to it.
de fourrer du dindon
to stuff turkey
mais tu verrais
but you'll see
que ça rentre
It's all right.
oh
c'est cool
It's cool.
arrête de parler
Stop talking
pardon
Forgive me
c'est vrai que ça a mal tourné
It's true it went wrong.
et donc
and so
et donc voilà
So here we are.
plus de 70 cm
more than 70 cm
inséré dans le rectum
inserted in the rectum
de cet anglais
English
respect
alors je donnais quand même
then I gave it anyway
son prénom Peter
his first name Peter
parce qu'il le mérite
because he deserves it.
peut-être
Maybe.
arriver à l'un jour
come to one day
bravo
bravo champion
des records
Records
je ne sais pas
I don't know.
donc il n'y a pas eu
so there wasn't
de rupture d'intestin
bowel rupture
non il n'y a pas eu
no there was no
de rupture d'intestin
bowel rupture
tout s'est bien fini
It all ended well
les médecins
doctors
ont réussi à extraire ça
managed to extract this
et a priori
and a priori
sans trop de mal
without too much harm
à l'aide du patient
with the help of the patient
une extraction
extraction
à la pince
Pliers
ça s'est bien compris
That's clear.
la traduction
Translation
très technique
very technical
donc ils ont enlevé le premier
So they took the first one
et puis après
and then
il a pu les gens
He could have people.
pousser pour le second
Push for the second
ils l'ont récupéré
They got it back.
ah c'est bien fait
Ah, it's done right.
un petit homme torse
a small man torso
une petite pince
a small pliers
jusqu'au troisième
until the third
belle coopération
beautiful cooperation
un travail
work
voilà une belle coopération
That's a great cooperation.
un peu comme avec
a little like with
les pompiers
Firefighters
tous ces mecs
All those guys.
qui se retrouvaient
who found themselves
dans l'hôpital
in hospital
avec des trucs peu possibles
with things that aren't possible.
dans le cul
in the ass
je ne sais pas
I don't know.
ils ne meurent pas de honte
they don't die of shame
à un moment
at one time
si tu veux
if you want
je ne sais pas
I don't know.
parce que tu oublies
because you forget
qu'à la base
the base
ce sont ça
That's it.
la plupart des temps
most times
des gros fricots
Big bucks
ah peut-être
Maybe.
c'est vrai
That's right.
enfin bref
short
c'est ton jamais
It's your never.
t'es un champion
You're a champion
voilà
Here.
donc c'est sur cette
so it's on this
poésie anglo-saxonne
Anglo-Saxon poetry
qu'on finit ce Oise-Off
that we finish this Oise-Off
merci
Thank you
qui a fait même
who even did
oui
yes
c'est dur
It's hard.
la fin du Oise-Off
the end of the Oise-Off
c'est toujours dur
It's always hard
bon bah
Good boy.
beau numéro
Nice number
une fois de plus
once again
ah oui
Yes
numéro
Number
des iPhones
iPhones
à 30 millions de dollars
$30 million
qu'est-ce qu'il y avait d'autre
what else was there?
des gosses de Michel dans le cul
Michel's kids in the ass
de la délation
Delation
fécale
fecal
canine
ah oui
Yes
j'avais oublié celui-là
I forgot that one.
oui effectivement
Yes indeed
on a été gâtés
We were spoiled.
pour ce numéro
for this number
les auditeurs
Auditors
ont été gâtés
have been spoiled
on est comme ça
We're like this.
dans l'impôt du Capitaine
in the Captain's tax
on gâte
We spoil
ça dit
Says
on gâte
We spoil
mais il est temps de rentrer
But it's time to go home
chez nous
Home
et on va vous donner rendez-vous
And we'll give you an appointment.
surtout la semaine prochaine
especially next week
déjà pour le 156
already for the 156
alors la semaine
then the week
donc on sera
So we'll be
le lundi 29
on Monday, 29
donc ce prochain numéro
so this next issue
classique
classic
mais le lundi d'après
But the next Monday
n'est-ce pas le moment
Isn't this the time?
où se profile
where is looming
tout à fait
Totally
attention
Attention
le numéro spécial
the special number
celui qui est concocté
who is concocted
depuis plusieurs semaines
for several weeks
quoi qu'il travaille
whatever he works
d'arrache-pied
pruning
voilà exactement
That's right.
le numéro musical
the musical number
on l'a déjà dit
We've already said it.
voilà
Here.
pour des bonnes oeuvres
for good works
alors voilà
So here it is
il faut le souligner
it must be stressed
vous comprendrez ça plus tard
You'll understand that later
mais c'est pour une bonne oeuvre
but it's for a good work
on vous expliquera ça très prochainement
We'll explain that very soon.
mais nous avons décidé
but we decided
les orphelines de l'heure de ton père
Orphans of your father's hour
non pas du tout
Not at all
nous avons décidé
we have decided
les deux orphelines de l'heure
the two orphans of the hour
nous avons décidé
we have decided
de soutenir
support
une grande cause
a great cause
et donc
and so
j'espère que vous serez nombreux
I hope you will be many
à les soutenir
support them
vous comprendrez
you will understand
c'est important
It's important.
que vous fiez là
that you're doing it.
c'est important
It's important.
que vous partiez
that you are leaving
ce sera une comédie musicale
It'll be a musical
tu as tout compris
You got it all figured out.
ton père en tutu
your father in tutu
en train de chanter
singing
il n'y a pas la pluie
There's no rain
donc voilà
So here we go.
ce sera un grand grand numéro
It'll be a big number.
j'ai trop hâte
I can't wait.
ou alors une horreur
or a horror
est-ce que Mr.D
Mr. D
sera présent lui aussi
will also be present
probablement
probably
tu m'excites
You turn me on
il va peut-être chanter
Maybe he'll sing
mais ça n'est pas sûr
But it's not sure.
oh là
Oh there.
ah bon
Ah good
on verra ça alors
Then we'll see about it.
j'ai hâte de voir
I can't wait to see
ça nous tiendra au courant
It'll keep us informed.
ouais
Yeah.
bon
Good
bah du coup
Yeah.
on vous a rendez-vous
We have an appointment.
la semaine prochaine
Next week
pour un numéro
for a number
peut-être classique
maybe classic
peut-être avec invité
maybe with guest
on ne sait pas
we don't know
on verra
We'll see.
on verra bien
d'ici là
Until then
les heureux
the happy
propriétaires de comptes
account owners
VIC
auront bien entendu
of course
ce numéro
this number
que je vous enregistrais
that I was recording you
en exclusivité
exclusive
et n'oubliez pas
and remember
chers auditeurs
Dear listeners
d'aller voter pour nous
to vote for us
sur iTunes
on iTunes
5 étoiles
5 stars
on en a besoin
We need it.
depuis qu'on a atteint
Since we reached
les 1700 votes
the 1,700 votes
là ça ralentit
There it slows down
on va mettre le paquet
We'll put the package on.
sur les étoiles
on stars
mettez le paquet
Put the package on
et puis
and then
on va faire une place
We're gonna make room.
pour le concert
for the concert
surtout elle part vite
especially she leaves fast
on va faire un bon concert
We're gonna make a good concert.
avec des champions
with champions
il faut y aller
We have to go.
et beaucoup de guests
and many guests
à la semaine prochaine
next week
bye bye tout le monde
bye bye everyone
ciao
bye
Le Pérot du Cap-Z !
The Cap-Z Perot!
C'est terminé pour ce soir !
It's over for tonight!
A la semaine prochaine !
See you next week!